=== PAGE 1 ===
O r.f\) 
‘ , 
‘o UN 


=== PAGE 2 ===
- EL TAROT DE LOS GATOS 
IRZ 
KI KI L S22 K282 82 52 K2 
2 
e 
D) 
“ 
« 
3 
3 
4 
2 
a 
2 
< 
&) 
&) 
e 
2 
e 
B 
RA ACAVAVA 
SUN 
282528252 
K282 5282525252 52 27 8252 
52 $4 
Texto de CATHERINE DAVIDSON 
Iustraciones de THIAGO CORREA 


=== PAGE 3 ===
Título original: Cats Rule The Earth 
O 2024 Librero b.v. (edición española) 
www.librero.nl 
© 2022, Quarto Publishing plc, 
un sello editorial de The Quarto Group 
Dirección editorial: Claire Waite Brown 
Dirección de arte: Martina Calvio 
Diseño: Karin Skánberg 
Asistencia editorial: Ella Whiting 
Edición: Lorena Dickey 
Producción de la edición española: 
Traducción: Montserrat Ribas Casellas 
para Delivering iBooks & Design 
Redacción y maquetación: 
Delivering iBooks & Design, Barcelona 
Distribución exclusiva de la edición española: 
Librero IBP S. L. 
C/ Paseo de los Olmos, n.° 20 
Planta 1.%, oficina 7 
28005 Madrid, España 
www.librero-ibp.es 
Impreso en China 
ISBN: 978-84-1154-046-9 
Todos los derechos reservados. Ninguna parte de 
esta obra se puede reproducir, almacenar o transmitir 
de forma o por medio alguno, sea este electrónico, 
mecánico, por fotocopia, grabación o cualquier otro, 
sin la previa autorización escrita de los titulares de 
los derechos. 
Se han realizado todos los esfuerzos posibles para 
garantizar que la información recogida en este libro 
sea correcta. En caso de error u omisión al consignar los 
derechos de autor de las imágenes incluidas en la obra, 
Librero b.v. pide disculpas y se compromete a enmendar 
la información en futuras ediciones del libro. 
Y 
 MixTO 
Papel procedente de 
fuentos responsables 
Eﬁg 
FSC* C188448 
TS AEE 
AM 
dE M 
SO A


=== PAGE 4 ===
ÍNDICE 
Los gatos y el tarot: una afinidad que perdura 
4 
CONSULTAR EL TAROT 
Conocer el tarot 
Lecturas 
Tiradas 
LOS ARCANOS MAYORES 
El Loco 
El Mago 
La Sacerdotisa 
La Emperatriz 
El Emperador 
El Sumo Sacerdote 
Los Amantes 
El Carro 
La Fuerza 
El Ermitaño 
La Rueda de la Fortuna 
La Justicia 
El Colgado 
La Muerte 
La Templanza 
El Diablo 
La Torre 
La Estrella 
La Luna 
El Sol 
El Juicio 
El Mundo 
LOS ARCANOS MENORES 
El palo de bastos 
El palo de oros 
El palo de espadas 
El palo de copas 
TN 
E ae 
AR M ERANG


=== PAGE 5 ===
LOS GATOS Y EL TAROT: 
Y 
UNA AFINIDAD QUE PERDURA 
Los gatos son criaturas nocturnas y, como 
tales, ven y oyen cosas que a nosotros se 
nos escapan. El tarot nos invita a conocer- 
nos a nosotros mismos de una nueva forma, 
a aprovechar las cartas para encontrar el 
significado y nuevas perspectivas que en 
un principio permanecen ocultas a nues- 
tros ojos. Estas cualidades paralelas entre 
los gatos y el tarot los convierten en unos 
compañeros perfectos 
Los gatos poseen una afinidad especial 
con el tarot. Se les asocia con la sensibi- 
lidad y la curiosidad, cualidades que el 
lector emplea al explorar la baraja y que se 
potencian con el estudio y el uso regular de 
las cartas. El gato es también símbolo del 
principio femenino, vinculado al miste- 
rio, la creatividad y la paciencia; todo 
ello se integra en la mágica interac- 
ción de una lectura de tarot. 
Asociaciones con los felinos 
Comprenderemos mejor la conexión 
espiritual que el ser humano tie- 
ne con los gatos si examinamos 
las referencias históricas. En las religiones 
antiguas, los gatos se han asociado con el 
culto a la Luna, por lo general representa- 
da por deidades femeninas. En el antiguo 
Egipto se les veneraba como compañeros 
de Bast, diosa de la Luna y de la fertilidad. 
Los griegos equiparaban a Bast con Artemi- 
sa, la cazadora, y ya sabemos que todos los 
gatos son cazadores natos, sobre todo a la 
luz de la luna. 
Los celtas también veneraban a los gatos 
como sabios guardianes de los secretos y 
del tenebroso más allá. Tal vez por esta 
asociación con la muerte y lo desconocido, 
los gatos negros se consideraban de mal 
agiiero, lo cual fomentó la idea de que los 
felinos, sobre todo los de color ne- 
gro, eran los espíritus familiares 
de las brujas. Las connotaciones 
negativas de la brujería provie- 
nen principalmente de un malen- 
tendido, y la gente se olvidó de que 
la palabra «bruja» significa «aquella 
que sabe» o «mujer sabia».


=== PAGE 6 ===
Los gatos y la adivinación 
Como el tarot, los gatos se han empleado 
para la adivinación. Los antiguos egipcios 
estudiaban la conducta de los gatos para 
predecir el futuro, y diversas prácticas 
similares procedentes de otras culturas no 
conectadas con la egipcia, como la china y 
la japonesa, no son tan descabelladas como 
podría parecer. Existen muchas historias 
sobre gatos que se comportan de forma 
extraña antes de producirse un cambio me- 
tereológico brusco o un fenómeno natural, 
como por ejemplo un terremoto. Hoy día 
diríamos que los gatos simplemente son 
más conscientes que los humanos de las 
fluctuaciones de la presión atmosférica o 
de los micro temblores de la tie- 
rra. Pero los pueblos antiguos 
habrían considerado esos po- 
deres casi como mágicos, y en 
cierto sentido tenían razón, ya 
que la magia se puede describir 
como una sintonización con el 
conocimiento interior. 
N 
No 
Nuestra baraja 
Esta preciosa baraja de tarot ha sido ilus- 
trada por Thiago Corréa como homenaje al 
sugestivo encanto del gato en sus múltiples 
formas. Las cartas son recreaciones de las 
ilustraciones de la baraja de Rider-Waite- 
Smith, probablemente la más conocida en 
todo el mundo. En la baraja original solo 
aparece un gato, a los pies de la reina de 
bastos. Esa reina es una presencia positi- 
va, maternal, pero el gato sugiere que está 
en contacto con su sombra y que no teme 
utilizar su poder si fuera necesario. 
La relación que tenemos con los gatos 
como animales de compañía, así como sus 
múltiples maneras de expresarse (bella- 
mente captadas en esta baraja), les dan 
a estas cartas una armonía mística. 
Confiamos en que este maravilloso 
conjunto de naipes de temática felina 
le ayude a explorar la magia 
del tarot. 
TN 
E ae 
S0 AN 
£ MV An


=== PAGE 7 ===


=== PAGE 8 ===
CONSULTAR 
el TAROT 
En épocas de incertidumbre, intentamos encontrar 
una dirección a la vida que nos dé bienestar. 
Las lecturas de tarot nos ofrecen un portal para 
conectar con nuestra sabiduría interior. La forma 
en que se entienden e interpretan las cartas de tarot, 
como se explica en este capítulo, nos pueden ayudar 
en nuestra búsqueda del autoconocimiento. 
EZA 
HAE 
ME ME 
An


=== PAGE 9 ===
Q 
S 
S 
2 
% Z 
CONOCER EL TAROT 
Para que una lectura del tarot sea fructifera y perspicaz, 
primero es necesario entender las cartas y su significado. 
Cualquier persona interesada en el tarot le 
dirá que este es mucho más que una baraja 
de cartas. El autor y mago ceremonial fran- 
cés Eliphas Levi dijo: «El tarot es realmente 
una máquina filosófica que evita que la 
mente divague al tiempo que permite la 
iniciativa y la libertad». El escritor ameri- 
cano Eden Gray creía que el valor del tarot 
residía en que hacía reflexionar a la persona 
sobre una situación antes de decidir qué 
camino tomar. 
Las cartas del tarot, con sus misteriosos 
nombres y sus sugerentes imágenes, son 
una útil herramienta para el autoconoci- 
miento. El tarot es como un espejo que 
refleja los temores, esperanzas y objetivos 
de una persona de una manera que los hace 
más fáciles de manejar. Se podría decir que 
el tarot pone nuestras complejas pasiones 
y motivaciones bajo la lente de un micros- 
copio, y así nos permite examinar lo que 
resultaría invisible para el proceso de pen- 
samiento normal de la mente consciente. 
Los arcanos mayores 
El tarot consiste en dos grupos diferentes 
de cartas: los arcanos mayores y los arcanos 
menores. Cuando en una lectura sale un ar- 
cano mayor, este tiene preferencia y apunta 
a temas universales, acontecimientos im- 
portantes, lecciones vitales y personas 
clave que contribuyen al tema consultado. 
Los arcanos mayores se componen de 
22 cartas, ordenadas en una secuencia espe- 
cífica 
y numeradas desde el o (El Loco) 
hasta el 21 (El Mundo). Este orden hace 
posible una narración, como si las cartas 
fueran páginas sucesivas de un libro. La na- 
rrativa está abierta a la interpretación, pero 
se puede considerar como una especie de 
viaje que se inicia con la inocencia del Loco 
y transcurre por una serie de encuentros 
y pruebas, tropezando contra obstáculos 
y conociendo a varios tipos de personajes 
que le ayudan por el camino, hasta alcanzar 
con la última carta —el Mundo— un lugar 
de plenitud y autorrealización. 
Los arcanos menores 
Los arcanos menores aportan el elenco 
secundario en el drama universal estableci- 
do por los arcanos mayores. Consisten en 
56 cartas divididas en cuatro palos. Cada 
uno de ellos tiene su propia personalidad 
y trata de un aspecto diferente de la vida. 
Los bastos representan la energía creativa, 
el instinto de movimiento y la necesidad de 
renovación y crecimiento; los oros tratan 
de los sentidos, de las sensaciones físicas 
y de la búsqueda de seguridad y riqueza 
material; las espadas se centran en los pro- 
cesos mentales, el intelecto, la justicia y la 
ética; y las copas tratan sobre las emocio- 
nes, el amor y las relaciones. 
TN 
E ae 
AM 
£ MV An


=== PAGE 10 ===
RA 
AS 
La raiz del asunto; el potencial 
en su forma más pura. 
DOS 
Equilibrio o intercambio, 
elección entre dos caminos, o un 
encuentro entre dos personas. 
TRES 
Unidad de grupo o una tercera 
persona; desarrollo. 
CUATRO 
Estabilización y consolidación, 
solidez. 
CINCO 
Cambio, ampliacidn, 
perturbación y dificultad. 
" v 
- 
“MR [[/_ 
% 
N 
% 
S 
a 
NÚMEROS Y CARTAS DE LA CORTE 
Cada palo de los arcanos menores consiste en diez cartas numeradas y 
cuatro cartas de la corte o figuras. Estas pueden asociarse con personas reales 
de la vida del consultante o apuntar a las cualidades inherentes de la carta: 
aspectos del yo que el consultante debe buscar en su interior. Todas las cartas 
de los arcanos menores ponen de relieve un estado de ánimo, una pasión 
o un principio que pronto sabrá reconocer. 
SEIS 
Despedidas; seguir adelante. 
SIETE 
Propósito superior, cambio, 
oposición y conflicto. 
OCHO 
Derrota, límites, reconocimiento 
de las limitaciones. 
NUEVE 
Logro y deseo satisfecho. 
DIEZ 
Culminación, la manifestación 
completa de la idea que apareció 
enelas. 
PAJE 
Una persona joven; cualidades 
infantiles como curiosidad 
y alegría. 
CABALLERO 
Una persona dinámica que 
hace que las cosas sucedan; 
riesgo y pasión. 
REINA 
Una fuerza poderosa y 
protectora; madurez emocional 
0 amor. 
REY 
Persona autoritaria, valiente y 
exitosa; hacerse cargo de algo. 
172 
L- IS 
0.- 
E 
B TS AEE 
AM 
£ MV 
An


=== PAGE 11 ===
Profundizar en su conocimiento 
Mientras aprende sobre las cartas y su sig- 
nificado, le aconsejamos que cada día pase 
un tiempo con ellas, tal vez unos 15 minu- 
tos, a una hora que le convenga. Pruebe 
las siguientes prácticas que le ayudarán a 
aprender más sobre cada una de las cartas 
y sus combinaciones. 
Practique la intuición. Cuando trabaje 
con los arcanos mayores, escoja una carta y 
obsérvela antes de leer la descripción que 
se da en este libro. ¿Qué cree que significa? 
Examine la imagen principal y cualquier 
otro símbolo. ¿Qué le sugieren? Esta prác- 
tica le ayudará a acostumbrarse a «leer» 
las cartas, y a aportar su propia visión a la 
interpretación. 
'/ v 
7‘ 
Ú¡Í 
Aprenda el significado. A medida que 
explore los significados de las cartas que se 
indican en el libro, si bien al principio ten- 
drá que leer la explicación completa, poco 
a poco se irá acostumbrando a las cartas y 
recordará su significado. Si fuera necesario, 
use las palabras claves que se dan para cada 
carta como ayuda. 
Lectura diaria. Escoja cada mañana una 
carta para el día. Obsérvela con atención, 
fijándose en cualquier sentimiento o pen- 
samiento que le llegue. Una vez tenida en 
cuenta su respuesta inicial ante la carta, 
descubra más sobre ella en el libro. Si es 
una carta que ya ha estudiado, tal vez 
recuerde su significado, en parte o en su 
totalidad. 
ME 
MA MM 
ANR


=== PAGE 12 ===
S 
< 
EN g, UN 
Emparejamiento. Una forma interesante 
de estudiar las cartas es tomar una que le 
parezca negativa y repasar la baraja para 
encontrar otra que crea que ayudará a 
contrarrestarla. Esta es una situación que 
puede surgir de forma espontánea en una 
lectura, donde aparecen dos cartas aparen- 
temente contradictorias, así que practique 
la idea de considerarlas como conjunto. 
Examine los números. Intente examinar 
todas las cartas de la baraja unidas por el 
mismo número. Por ejemplo, los sietes de 
cada palo más el Carro y la Estrella (núme- 
ros 7 y 17 de los arcanos mayores). Piense 
en las cualidades que tienen en común y en 
sus diferencias. Observar cómo funcionan 
las cartas como grupo, además de su signi- 
ficado individual, es una herramienta útil 
para una lectura. 
Significado de la carta invertida 
Dependiendo del método elegido para 
barajar (véase pág. 13), las cartas pueden 
quedar cabeza abajo al juntarlas de nuevo, ‘Q 
y salir invertidas al darles la vuelta para 
llevar a cabo la interpretación. Estas cartas 
requieren una atención especial, y en el 
libro encontrará su significado. Cuando una á' 
carta aparece invertida, no la debe poner 
del derecho. 
u 
j 
Y Para empezar a entender cómo hay que interpretar 
3 
las cartas de una tirada (véase págs. 16-21) y practicar 
la lectura de las diferentes combinaciones dadas, piense 
en el significado de un grupo de cartas que tengan el 
mismo número en común, el 7 en este caso. 
rai 
1 
SAET 
MA MM ANR 


=== PAGE 13 ===
LECTURAS 
Una lectura de tarot puede revelar información muy íntima, y a veces 
apuntar a los impulsos o temores inconscientes que el consultante (usted 
o la persona para quien realiza la lectura) quizás no esté preparado para 
aceptar. Es importante realizar la lectura con amabilidad y aceptación, 
y permitir que el consultante acepte o rechace lo que usted le dice. 
El tarot no puede predecir el futuro. Solo 
revela las posibilidades que se están gestan- 
do en el momento presente, así que evite 
dar un consejo demasiado concreto o hacer 
predicciones sobre el futuro. Recuérdele 
siempre a la persona consultante que tiene 
la capacidad de cambiar el resultado que 
indican las cartas, sobre todo si se siente 
alarmado o decepcionado por las figuras 
que han aparecido. 
U K 
E 
TENGA CUIDADO 
No es aconsejable leerles las cartas 
a los niños ni a alguien que esté muy 
angustiado, y, por razones obvias, 
es especialmente importante tener 
cuidado con las cartas que podrían 
sugerir enfermedad o muerte. 
Y 
A 
Prepararse para una lectura 
La clave para una buena lectura es crear un 
ambiente apacible que permita centrarse en 
la pregunta formulada y en la historia que le 
cuentan las cartas que tiene delante. Debe 
estar tranquilo y con la mente abierta; de 
esta manera seguirá en contacto con su in- 
tuición y será capaz de recibir los mensajes 
que le transmiten las cartas. Teniendo esto 
en cuenta, apague todos los aparatos elec- 
trónicos, por ejemplo los teléfonos. Tal vez 
prefiera una iluminación tenue, o encender 
una vela, meditar un ratito o simplemente 
permanecer sentado en silencio. 
Formular la pregunta 
Empiece por determinar por qué el con- 
sultante —usted u otra persona— desea 
una lectura: ¿qué tema quiere explorar? 
Es mucho más fácil interpretar las cartas 
si sabe de qué tema se trata. No obstante, 
TN 
E ae 
AM 
dE M SO 
A


=== PAGE 14 ===
aunque no haya ninguna pregunta concreta, 
o si el consultante no quiere decirle por 
qué desea una lectura, esta también puede 
resultar eficaz. 
Barajar 
Baraje las cartas —o pídale al consultante 
que lo haga— mientras se concentra en el 
tema de la lectura y lo que quiere pregun- 
tar. Baraje el tiempo que le parezca y use 
cualquiera de los métodos que sugerimos; 
instintivamente sabrá cuándo dejar de ba- 
rajar. Si se da cuenta de que no se está con- 
centrando, deténgase, tome unas cuantas 
respiraciones (quizás con los ojos cerrados) 
y baraje con toda su atención. 
Barajar por encima. Sostenga la baraja en 
una mano y vaya sacando grupitos de cartas 
hasta que estén todas bien mezcladas. 
Medio corte. Corte la baraja por la mitad y 
ponga un montón encima del otro, forman- 
do uno nuevo. Siga cortando las veces que 
crea necesario. 
Iniciar la lectura 
Después de barajar, ponga la baraja sobre la 
mesa, extienda las cartas en abanico y elija 
—o pídale al consultante que lo haga él— 
el número de cartas que precisa la tirada es- 
cogida (véase págs. 16-21 para más tiradas). 
A A veces, mientras se baraja, ocurre que una de 
las cartas «salta» del montón, y es algo que puede 
sucederle tanto a tarotistas novatos como a los 
más experimentados. Puede devolver la carta a 
la baraja o mirarla antes de seguir barajando, 
otorgándole un valor especial si vuelve a salir 
en la tirada. 


=== PAGE 15 ===
Leer para uno mismo con toda 
sinceridad 
A todos nos gusta leernos las cartas, pero 
sin duda descubrirá que la lectura nunca 
es tan precisa como cuando otra persona 
lo hace por nosotros, simplemente porque 
uno carece de perspectiva para observar 
su propia vida. El tarot puede darle una 
nueva forma de ver una situación o revelar 
los motivos ocultos tras sus acciones, 
pero cuando lo lee para sí mismo, es muy 
fácil pasar por alto el mensaje que contie- 
ne, aunque sea un tarotista experto. Sin 
embargo, existen métodos que puede usar 
para que la lectura para sí mismo sea más 
exacta. 
Una sola lectura. Si no entiende el mensa- 
je (o si no le gusta), resulta tentador hacer 
otra tirada... y otra... y otra. No lo haga. 
En lugar de ello, tome nota de las cartas y 
de la fecha. Evite formular la misma pre- 
gunta durante unas semanas, pero mire las 
cartas, ya que el mensaje puede ser más fá- 
cil de interpretar con un poco de distancia. 
Lea las cartas cuando esté tranquilo. 
Cuando algo le ha disgustado, puede estar 
tentado a sacar las cartas al momento. No 
lo haga. Es difícil pensar con claridad con 
un estado emocional alterado, así que es 
poco probable que sepa interpretar las 
cartas correctamente. Dese un tiempo para 
calmarse antes de hacer la consulta. 
No saque más cartas extra. Si una carta 
no le da la respuesta deseada, o si esta no 
queda clara, resulta tentador sacar otra, o 
dos o tres, o cuatro, para tener una mejor 
comprensión. Pero lo más probable es que 
esta práctica acabe causando mayor confu- 
sión. Impóngase la regla de no sacar más de 
una sola carta extra para clarificar el tema, 
y esto solo cuando sea realmente necesario. 
No lo complique. Si lo que desea es una 
respuesta a un tema sencillo, como por 
ejemplo: «¿Debería ir a esta fiesta?», elija 
solo una o quizás tres cartas. Evite las tira- 
das más complicadas cuando lo que precisa 
es una respuesta directa. 
Acepte el mensaje. No intente manipular 
el significado de las cartas para que le den 
la respuesta que desea. Las cartas del tarot 
tienen múltiples significados, y resulta 
tentador «retocarlos» cuando espera una 
respuesta específica. Del mismo modo, si 
está buscando por Internet diferentes ideas 
sobre la interpretación de las cartas, sepa 
que puede estar manipulando las cartas 
para que le den el resultado deseado. Com- 
prométase a leer las cartas con sinceridad. 
Si no le gusta lo que le revelan, tome nota 
de las cartas y de la fecha y revíselas al cabo 
de unas semanas. 
TN 
E ae 
S0 AN 
£ MV An


=== PAGE 16 ===
Lectura para otras personas 
Cuando lea el tarot para otra persona, use 
su conocimiento de las cartas junto con su 
intuición para obtener la información que 
necesita. No se preocupe si se le queda la 
mente en blanco o 
si no entiende el simbo- 
lismo de una carta. Digale al consultante lo 
que sabe y tal vez él podrá arrojar un poco 
de luz sobre el asunto. A continuación, 
algunas de las cosas que hay que tener en 
cuenta a la hora de leer las cartas para otra 
persona. 
Narre una historia. Lo maravilloso del 
tarot es que contiene personajes, escenas 
y situaciones: los ingredientes principales 
de un relato. Cuando interprete una tirada, 
piense que está contando una historia y 
que es capaz de entrelazar las cartas para 
formar un relato apasionante. 
Sea amable. Incluso las cartas negativas 
conllevan algún tipo de mensaje positivo, 
por ejemplo una lección de aceptación. 
Procure que el consultante se vaya con algo 
que le resulte útil. 
Sea sensible. Si las cartas que aparecen 
sugieren algo negativo, sea circunspecto. 
Empiece con un «Podría ser...» y evite las 
afirmaciones contundentes. 
No insista. Deje que el consultante reac- 
cione con libertad; él debe decidir si le da 
más o menos información. 
Sea consciente de su sesgo. Sea conscien- 
te de sus propias motivaciones: por ejem- 
plo, si quiere decirle a su amiga que deje a 
un novio que a usted no le gusta, asegúrese 
de no estar manipulando el significado de 
las cartas para ajustarlo a sus deseos. 
Busque pistas. Los mejores tarotistas 
captan los mensajes inconscientes del 
consultante, por ejemplo si se inclinan 
ligeramente hacia adelante o asienten con 
la cabeza cuando usted sugiere un posible 
significado para la carta. Esté atento a estas 
señales sutiles que le confirman que va por 
buen camino. 
Mantenga un diálogo. Piense en la lec- 
tura como una comunicación a tres bandas 
entre el lector, las cartas y el consultante. 
Cada uno de ellos desempeña su papel. 
Sea digno de confianza. Trate siempre 
lo que descubra en el transcurso de una 
lectura como información confidencial. 
TN 
E ae 
AM 
£ MV An


=== PAGE 17 ===
M &/ 
S 
% 
S 
% 
S 
= 
TIRADAS 
Una tirada es una forma de distribuir las cartas de tarot para 
interpretarlas, y cada posición tiene un significado importante. 
Las tiradas que aquí se indican son una buena selección 
para la mayoría de los tarotistas. 
USTED ELIGE 
Merece la pena practicar 
unas cuantas tiradas para ir 
descubriendo con qué método 
se siente más cómodo. También 
es una forma de aprender 
sobre las cartas y de ver como 
su significado puede variar de 
manera sutil. La mayoría de los 
Tirada de una sola carta 
tarotistas tienen sus tiradas 
El método más simple, rápido y preciso, 
favoritas, y cuanto más use una 
es sacar una sola carta. Puede ser una carta 
de ellas, más cómodo se sentirá. 
que nos dé orientación para el día, o nos 
dé una respuesta de «sí» o «no» a una 
pregunta directa, como: «¿Debería pedir 
un aumento de sueldo?» o «¿Debo acudir 
a este acto?». 
Preste atención a lo que surge emocional 
o intuitivamente antes de comprobar el 
significado de la carta. Puede sacar cartas 
extra para clarificar la respuesta si esta no 
es clara (pero lea la página 14 sobre por qué 
no debería sacar demasiadas). 
1EN E amenz 
AM 
£ MV An


=== PAGE 18 ===
Tirada de tres cartas 
Esta es una excelente tirada para el caso 
de una pregunta directa. Corte la baraja en 
tres montones. Yendo de izquierda a dere- 
cha, tome la carta superior de cada montón 
y ponga las tres en línea. La posición puede 
variar el significado, dependiendo del uso 
que quiera darle a la tirada. Tenga siempre 
claro el método que usará antes de empezar 
a barajar, y no cambie de opinión a medio 
camino. 
Respuesta de si o no. En esta lectura no 
se atribuye a la posición de las cartas ningún 
aspecto particular de la vida del consultan- 
te, así que hay que leerlas en conjunto. Dos 
o más cartas positivas son un «sí», y dos o 
más negativas indican un «no». 
CARTA 1 PASADO 
CARTA 2 PRESENTE 
CARTA 3 FUTURO 
La carta central resume la situación actual, 
la de la izquierda muestra cómo se ha llega- 
do a las circunstancias actuales, y la de 
la derecha apunta hacia el resultado más 
probable. 
CARTA 1 PRESENTE 
CARTA 2 OBSTÁCULOS 
CARTA 3 AYUDA 
En esta versión, la primera carta simboliza 
la situación actual, la segunda indica los 
obstáculos o dificultades a los que se en- 
frenta el consultante, y la tercera carta es la 
ayuda de la que dispone o los consejos para 
mejorar el resultado. Si sale una carta muy 
positiva en la posición de los obstáculos, 
podría indicar que estos no existen (o que 
lo positivo está distrayendo al consultante 
de su propósito). Una carta negativa en la 
posición de ayuda puede significar que hay 
que aprender una lección. 
CARTA 1 USTED 
CARTA 2 SU PAREJA 
CARTA 3 SU RELACIÓN 
Este útil método le permite examinar am- 
bas partes de una relación y la dinámica o 
sinergía que existe entre ellas. La primera 
carta representa al consultante, la segunda 
a su pareja y la tercera indica cómo funcio- 
na su relación. Esta lectura puede dar una 
respuesta rápida a la pregunta «¿Es esta la 
persona para mí?», o bien aportar informa- 
ción útil sobre cómo mejorar una relación 
ya existente. 
% 
ME 
AM 
£ MV 
An


=== PAGE 19 ===
La pata del gato 
Esta tirada de cinco cartas comprende una 
carta en la base, como la pata de un gato, y 
cuatro encima espaciadas a la misma dis- 
tancia. Estas cuatro cartas representan los 
dedos que el gato usa para ajustar su equili- 
brio y avanzar por todo tipo de terrenos. 
La pata del gato es fácil de aprender, y 
en ella las cartas adicionales aportan más 
detalle y, con ello, una perspectiva más ma- 
tizada que las típicas tiradas de tres cartas. 
Emplee esta tirada cuando el consultante 
necesite consejo para saber si está encarri- 
lando su energía en la dirección correcta. 
CARTA 
1 DÓNDE SE ENCUENTRA AHORA 
Esta carta representa el panorama general 
de la situación presente y ayuda a hacerse 
una idea del tema principal que el consul- 
tante tiene por delante. 
CARTA 2 HACIA DÓNDE SE DIRIGE 
La primera de las cartas de los dedos del 
gato indica la dirección general del viaje 
y ayuda a contestar la pregunta básica de 
«¿Voy por buen camino o debería cambiar 
de rumbo?». 
CARTA 3 FUERZAS EXTERIORES 
Esta carta habla del efecto que tienen las 
personas importantes (colegas o jefes, 
seres queridos, conocidos) o de los factores 
externos (como dinero o influencias políti- 
cas o sociales). 
CARTA 4 FUERZAS INTERIORES 
La siguiente carta tiene en cuenta aspectos 
del propio consultante que son significa- 
tivos, ya sean positivos o negativos. A veces 
el mayor obstáculo para seguir adelante es 
la propia actitud del consultante. 
CARTA 5 CONSEJO 0 RESULTADO 
Dependiendo de la pregunta formulada, 
esta carta puede representar el resultado 
probable o el consejo que el consultante 
más necesita escuchar, 
HAE 
AM 
dE M SO 
A


=== PAGE 20 ===
% 
HNE


=== PAGE 21 ===
La cruz celta 
Esta popular tirada está compuesta de dos 
partes. A la izquierda hay una cruz de seis 
cartas, y a la derecha una columna formada 
por cuatro cartas. Las dos cartas del centro 
de la cruz forman su propia pequeña cruz. 
CARTA 
1 EL QUID DE LA CUESTIÓN 
La carta del centro representa la situación 
actual; la razón por la cual se realiza la 
lectura. 
CARTA 2 QUÉ SE CRUZA EN SU CAMINO 
Esta carta cruza horizontalmente la pri- 
mera. Indica aquello que está ayudando o 
dificultando la situación actual. Aunque la 
carta sea positiva, representará algún tipo 
de reto relativo a la situación. 
CARTA 3 LA RAÍZ DEL PROBLEMA 
Esta carta refleja las causas subyacentes 
que han culminado en la situación. Puede 
tratarse de fuerzas subconscientes que 
han llevado al consultante a actuar de una 
determinada forma. 
CARTA 4 INFLUENCIAS PASADAS 
Esta carta simboliza las actitudes o lo 
ocurrido recientemente, que tienen que 
ver con la situación actual. 
CARTA 5 EL OBJETIVO 0 RESULTADO 
Situada por encima de la primera carta, 
coronando la situación actual, esta carta 
explica el objetivo del consultante o aque- 
llo hacia lo que se dirige. Representa el 
resultado más probable si continúa en la 
dirección que las demás cartas indican. 
CARTA 6 FUTURO INMEDIATO 
Esta carta situada a la derecha de la prime- 
ra ilustra las influencias que están a punto 
de manifestarse. 
CARTA 7 EL CONSULTANTE 
Esta carta representa lo que el consultante 
aporta a la situación: puntos fuertes y dé- 
biles, talentos y habilidades, o aquello que 
precisa desarrollar. 
CARTA 8 INFLUENCIAS EXTERIORES 
Aquí se revelan las influencias exteriores 
que rodean al consultante, mostrando si 
su efecto será una ayuda o un obstáculo, 
o bien serán neutrales. 
CARTA 9 ESPERANZAS Y TEMORES 
Esta carta revela la percepción inconsciente 
que el consultante tiene sobre la situación. 
Una carta negativa en esta posición puede 
indicar que está saboteando la situación. 
CARTA 10 RESULTADO FINAL 
Este es el resultado más probable teniendo 
en cuenta el resto de las cartas. Sin embar- 
g0, es importante recordar que es posible 
modificar el resultado si el consultante 
cambia su comportamiento. 
% 
1NLMEE 
AM 
dE M SO 
A


=== PAGE 22 ===
% E en


=== PAGE 23 ===
/( ! 
Y 
% 
1E


=== PAGE 24 ===
Los 
ARCANOS 
MAYORES 
En este capítulo vamos a ver los temas universales de los arcanos 
mayores. Tome nota de lo que le llama la atención al leer la 
interpretación de cada naipe. ¿Cómo le hace sentir la carta? 
¿Qué le viene a la cabeza cuando la observa? Intente conectar de 
modo intuitivo con cada carta antes de consultar su significado. 


=== PAGE 25 ===
EL LOCO 
% Gñear


=== PAGE 26 ===
\%\,\“05 ¡// 
e 
LO, 
EL LOCO 
UN SALTO A LO DESCONOCIDO 
EL BUSCADOR 
EXPLORACIÓN 
NIÑO INTERIOR 
DESPERTAR 
INOCENCIA 
Cuando aparece el Loco en una lectura de 
tarot, puede indicar la ingenuidad de una 
persona, pero también su capacidad de 
impartir sabiduría, encarnando la senci- 
llez y una especial perspicacia. Apunta 
hacia el niño interior, la dimensión de uno 
mismo que se lanza de cabeza a nuevas 
experiencias, impávido ante el temor o la 
negatividad. 
El Loco puede representar el comienzo 
de una iniciativa estimulante o un nuevo 
viaje espiritual. La carta le aconseja que 
escuche a su corazón y que persiga sus 
sueños. 
Sin embargo, no es totalmente positiva. 
Cuando se adentra en territorio descono- 
cido, no está seguro de con qué puede en- 
contrarse. Existe el riesgo de que se esté 
equivocando y que acabe por lamentar sus 
acciones, aunque el riesgo es lo que nos 
hace vivir en lugar de meramente existir. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. El optimismo es una 
cosa, la temeridad es otra. El Loco invertido indica una actitud 
irresponsable y una falta de cuidado que será destructiva. 
Piénselo de nuevo. 
% 
3\ 
EL MAGO 
ADAPTAR LAS CIRCUNSTANCIAS 
A SU VOLUNTAD 
CONFIANZA 
EMPODERAMIENTO 
GUÍA 
EFECTUAR CAMBIOS 
APTITUD 
La aparición del Mago indica confianza en 
sí mismo y maestría, el poder de hacer que 
las cosas ocurran. La carta nos recuerda 
que somos los dueños de nuestra propia 
vida y que poseemos la capacidad de con- 
seguir lo que queremos. Cuando aparece 
el Mago en una lectura de tarot, prepá- 
rese a canalizar la confianza para poder 
acceder a la grandeza. 
El Mago es una de las figuras más po- 
derosas del tarot. Tal vez ha aparecido una 
figura de poder en su vida, que le ayudará 
a cambiar las cosas para bien. O bien se ha 
dado o dará un importante avance profe- 
sional, en su vida espiritual o en temas de 
salud. Es el momento de salir al mundo y 
descubrir lo que quiere, ya se trate de una 
nueva pareja o de un cambio de profesión. 
« SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. El poder puede estar 
mal dirigido. Reflexione sobre sus motivaciones antes de cambiar 
0 manipular las cosas. El fin no siempre justifica los medios. Des- 
confíe de una persona encantadora o seductora que no es de fiar. 
S0 AN 
£ MV An 
% 
ME


=== PAGE 27 ===


=== PAGE 28 ===
0 
\i\"\“ 
N ¡/¡,0 
Los 
LA SACERDOTISA 
INSPIRACIÓN, INTUICIÓN Y SECRETOS 
PREVISIÓN 
PERCEPCIÓN 
DESCUBRIMIENTO 
VOZ INTERIOR 
SILENCIO 
La Sacerdotisa es una figura digna, llena 
de conocimiento y sabiduría. Es alguien 
muy intuitivo y capaz de adivinar verdades 
ocultas, personificando el poder sutil de lo 
femenino. 
Cuando aparece esta carta en una tirada, 
puede representar una revelación psíquica 
que llega a través de un sueño, cierto sen- 
tido de un poder superior o un trabajo in- 
tenso en su camino espiritual. Tal vez una 
nueva comprensión ilumina el propósito 
de su vida, o está a punto de hacerlo. 
Esta carta posee una energía serena 
y sugiere la necesidad de un periodo de 
retiro para hallar la voz interior. La Sacer- 
dotisa es una fuerza pasiva y receptiva, no 
dinámica; el mensaje de la carta es que a 
veces es mejor quedarse quieto, observar, 
aprender y esperar a que nos hable la voz 
interior antes de responder ante un acon- 
tecimiento o tratar de dirigirlo. 
o% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Negarse a escuchar 
a la intuicidn. Un exceso de independencia y aislamiento 
prolongado puede llevar al egoísmo y hacer que resulte difícil 
relacionarse con los demás. 
s 
LA EMPERATRIZ 
ABUNDANCIA EN EL PLANO FÍSICO 
GENEROSIDAD 
SOLICITUD 
PROSPERIDAD 
SEGURIDAD 
CONFORT 
La Emperatriz está dedicada a los temas 
terrenales y a los placeres sensuales. 
La carta personifica la abundancia, la fer- 
tilidad y el cuidado de los demás. 
La Emperatriz le recuerda que es usted 
un ser físico, con necesidades materiales. 
Cuando aparece esta carta sugiere que su 
vida rebosa de bienes materiales y que se 
siente cómodo y satisfecho: la Emperatriz 
es la Madre Tierra en su aspecto nutricio 
y práctico, que da la vida y proporciona 
sustento. Los negocios pueden generar 
riqueza y el esfuerzo del pasado se ve 
recompensado: recogemos lo que hemos 
sembrado. Su potencial creativo puede 
aumentar, y, si su salud no es buena, la 
Emperatriz le dará un vigor renovado y 
le proporcionará aquello que necesite. 
Como figura materna, la Emperatriz 
ve con buenos ojos la vida familiar. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Las madres pueden 
concentrarse más de la cuenta en las necesidades de los demás; 
alguien puede estar actuando de un modo sofocante con la pareja 
o un familiar, 
o puede que usted esté descuidando sus necesidades. 
Puede haber temas de fertilidad o el bloqueo de su creatividad. 
% 
ME 
AM 
dE M SO 
A


=== PAGE 29 ===
ia ae 
— 
T 
EL SUMO SACERDOTE 
) 


=== PAGE 30 ===
\%S.\“ 0s My 
Log 
EL EMPERADOR 
LA CABEZA ANTES OUE EL CORAZON 
FUERZA 
EJERCER SU VOLUNTAD 
MOLDEAR EL MUNDO 
AUTORIDAD 
ASERTIVIDAD 
El Emperador muestra a un lider, provee- 
dor o disciplinario. Cuando aparece esta 
figura, puede que una presencia masculi- 
na haya entrado en su vida, tal vez como 
mentor o figura paterna, o como potencial 
pareja. 
O puede que necesite acceder a 
esta dimensién de si mismo y aplicar un 
enfoque metódico al asunto que le ocupa. 
Tanto si aspira a un nuevo trabajo o bien 
debe afrontar las dificultades de una 
relación, esta carta le aconseja que un 
plan estructurado, realizado paso a paso, 
dará mejores resultados que una respuesta 
emocional y dispersa. Incluso el progreso 
espiritual precisa autodisciplina y una 
práctica regular, tal como personifica el 
Emperador. 
«e SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Puede apuntar a un 
individuo opresor o dominante, un énfasis excesivo sobre el 
poder o una mentalidad cerrada; puede que tenga que abrir la 
mente a las ideas de otros. 
7 
3 
EL SUMO SACERDOTE 
FILÓSOFO 
Y GUÍA ESPIRITUAL 
INSTITUCIÓN 
TRADICIÓN 
RESPETO 
MORALIDAD 
ESTUDIOS RELIGIOSOS 
El Sumo sacerdote es un filósofo y un guía 
espiritual. Cuando sale esta carta indica 
que el consultante está buscando respues- 
tas al sentido de la vida. 
A diferencia de la carta de la Sacerdoti- 
sa, que sugiere buscar las respuestas en el 
interior de la persona, el Sumo Sacerdote 
representa un camino que otros ya han 
seguido antes, como una religión organi- 
zada o algún otro sistema de creencias, 
en especial uno que requiera trabajo en 
equipo. Esta carta puede representar a 
un maestro espiritual de confianza, un 
sacerdote o terapeuta, que le guía por un 
camino concreto de descubrimiento. No 
se olvide de cuestionar lo que le digan, en 
lugar de seguir a ciegas los pasos de otros; 
evite conformarse solo para complacer a 
los demás. La carta puede indicar también 
que se está centrando en las necesidades 
del grupo en lugar de las del individuo. 
« SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Alguien respetado 
0 que es obedecido podría ser un hipócrita, predicando falsas 
verdades o pretendiendo saber más de lo que sabe. ¿Quizás está 
haciendo caso omiso de la verdad por respeto a un líder? 
AM 
dE M SO 
A 
% 
ME


=== PAGE 31 ===
EL CARRO 
14370 Anp 
en AEE


=== PAGE 32 ===
\\&\“ 05 y 7 
& 
s 
= 
LOS AMANTES 
ROMANCE Y OPCIONES DE VIDA 
ATRACCIÓN 
ARMONÍA 
SINERGIA 
DOS OPCIONES 
COMPROMISO 
La carta de los Amantes no necesariamen- 
te habla de romance. A veces apunta hacia 
una elección entre dos posibilidades, tal 
vez dos objetivos que resultan atractivos 
para dos partes o lados de sí mismo: la 
espiritual y la mundana, o el emocional 
y el intelectual. 
La carta puede ser señal de que ha 
encontrado a su alma gemela, y que la 
relación será duradera. Pero una relación 
con compromiso precisa renunciar a otras 
posibilidades; una vez se ha elegido, debe 
renunciar a las demás opciones. La carta 
de los Amantes indica que la elección a 
la que se enfrenta es importante, pero le 
tranquiliza diciendo que la felicidad le 
aguarda, siempre y cuando elija sabiamen- 
te y de forma intuitiva. También puede in- 
dicar el éxito en una situación en que dos 
personas (0 dos grupos) se unen, ya sea en 
un negocio, amistad o relación romántica. 
«e SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. La indecisión o 
vacilación puede hacer que las oportunidades se desvanezcan. 
Puede haber conflictos en una relación, o tal vez ha aparecido 
una tercera persona. Podría haber divorcio o separación. 
2, 
s 
EL CARRO 
UNA VICTORIA LOGRADA CON EL ESFUERZO 
GANAR 
PROGRESO 
TRIUNFO 
CONFIANZA 
EMPUJE 
El Carro celebra la parte de usted que 
es fuerte y que está decidida a seguir su 
camino. Representa la confianza y la de- 
terminación, la fuerza de voluntad y la fe 
en uno mismo. Cuando aparece esta carta, 
indica que ha vencido a la oposición y que 
ha salido triunfante. 
Su victoria puede ser grande o pequeña. 
Quizás haya conseguido un ascenso muy 
disputado con sus colegas, o por fin ha 
dejado de fumar tras muchos intentos fa- 
llidos. Sea cual sea la batalla, la sensación 
es de prevalecer, de salirse con la suya, y la 
carta le invita a disfrutar de la satisfacción 
y del orgullo que su logro le produce. 
Si en una tirada la carta se encuentra 
en la posición correspondiente al futuro, 
el Carro sugiere el éxito; tiene (o tendrá) 
la actitud adecuada. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. El Carro representa la 
fuerza de carácter, pero invertida sugiere que se ha vuelto arrogante 
y que no le importan los sentimientos de los demás; el verdadero 
vencedor no se regodea ni muestra una agresión vengativa. 
AM 
£ MV An 
% [csEET 
ey =4


=== PAGE 33 ===
2 
E 


=== PAGE 34 ===
\:\&\“05 4, 7 
Log 
LA FUERZA 
EL VALOR PARA VENCER 0BSTACULOS 
FORTALEZA 
EQUILIBRIO MENTAL 
CAPACIDADES MANIFESTADAS 
FUERZA DE VOLUNTAD 
ÉXITO 
Todos nos enfrentamos a dificultades en 
la vida, y la lucha más dura suele ser con 
uno mismo. La carta de la Fuerza es tanto 
una llamada a reunir el valor necesario 
para canalizar la rabia, el miedo y la duda, 
como la seguridad de que posee el carácter 
necesario para salir victorioso. 
Es una carta muy afortunada, una de 
las mejores de los arcanos mayores. Suele 
salir en un momento crucial de la vida, 
cuando las decisiones tomadas pueden 
tener consecuencias positivas y de largo 
alcance. Indica que ha desarrollado el 
conocimiento y la autocomprensión y 
que ya no está a merced del ego, con sus 
impulsos irrefrenables y egoístas. Posee 
el autocontrol necesario para usar su 
poder de manera inteligente y honorable, 
y es capaz de manifestar su potencial y su 
energía creativa. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Pérdida de control; 
quizós sus impulsos negativos están dominando y 
la carta 
invertida puede significar una adicción o un rasgo negativo de la 
personalidad. Se ha perdido la fuerza de voluntad y hay falta de 
confianza en su capacidad de triunfar. Puede que necesite ayuda 
del exterior para ganar esta batalla. 
3 
EL ERMITAÑO 
UN TIEMPO DE REFLEXIÓN 
ILUMINACIÓN 
SOLEDAD 
REFLEXIÓN 
MEDITACIÓN 
AUTORREALIZACIÓN 
Todo camino espiritual requiere alejar 
las presiones y las tentaciones del mundo 
material para concentrar la mente en el 
viaje interior. El Ermitaño personifica esta 
sensación de retiro y de autosuficiencia. 
Es un arquetipo que se encuentra en los 
mitos y relatos de todas las civilizaciones; 
uno de estos personajes es el Padre Tiempo. 
Cuando aparece el Ermitaño en una tirada, 
transmite un claro mensaje sobre ir más 
despacio y simplificar; se precisa una re- 
flexión serena. La meditación o la plegaria 
podrían ser una gran herramienta para 
determinar el rumbo, pero tal vez indique 
que debe reducir los compromisos sociales 
y de trabajo para tomarse un tiempo para 
si mismo. No es momento de seguir los 
pasos de nadie; debería forjarse un nuevo 
camino, poco a poco y con atención plena, 
desarrollando una toma de conciencia de 
sí mismo con cada paso. 
«e SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Retirarse del mundo 
puede ser una estrategia de defensa o evitación, o una forma 
de eludir las responsabilidades. Alejarse de los demás y de sus 
opiniones podría llevarle a erigir una base falsa. Mantenga la 
mente abierta. 
AM 
£ MV An 
% 
ME


=== PAGE 35 ===
LA JUSTICIA 


=== PAGE 36 ===
\‘&\“03 ,4/4 
o 
Lo, 
LA RUEDA DELA 
FORTUNA 
CAMBIOS Y GIROS 
TRANSICIÓN 
CAMBIO REPENTINO 
CAUSA Y EFECTO 
ALTIBAJOS 
IMPREDECIBILIDAD 
Las buenas y las malas épocas forman 
parte de la vida. Si permitimos que los 
factores externos dominen nuestras 
emociones, estaremos siempre a merced 
de lo que el universo nos arroje. La Rueda 
de la Fortuna nos recuerda que las cosas 
pueden cambiar en cualquier momento, y 
que debemos mantener el equilibrio bajo 
cualquier circunstancia. 
Esta carta trata de los aspectos de la 
vida que están más allá de nuestro control. 
Por lo general significa un golpe de suerte 
o un encuentro casual que da resultados 
positivos. Pero nadie puede predecir ni 
controlar la forma en que gira la rueda; 
podría ser que los planes más minuciosos 
o una apuesta segura se vengan abajo por 
algo fortuito. Sea como sea, el cambio de 
circunstancias contiene el potencial de 
llevarnos hacia un nuevo crecimiento. 
Acepte la nueva situación con dignidad y 
descubra qué puede aprender de ella. 
e SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Reveses u obstáculos 
inesperados; no es buen momento para embarcarse en algo 
nuevo. No controla los acontecimientos y por ello no puede 
manipularlos a su favor. En lugar de ello, debe recurrir a la fuerza 
interior y afrontar la situación con todo el estoicismo posible. 
'¿, A o 
LA JUSTICIA 
UN RESULTADO JUSTO 
O INTEGRIDAD 
EQUILIBRIO 
CONSECUENCIAS 
OBJETIVIDAD 
ARBITRAJE 
PONER ORDEN 
La balanza de la justicia de esta carta 
debe mantener el equilibrio entre los dos 
bandos opuestos, y la espada de doble filo 
sugiere que el resultado puede inclinarse 
hacia cualquier lado, o que este puede ser 
tanto positivo como negativo. La carta 
nos habla de objetividad. Sugiere que se 
ha llegado a la decisión correcta o que 
la situación es resultado de sus accio- 
nes pasadas. Puede referirse a un juicio 
legal, pero también aparece cuando está 
pensando en qué hacer; le invita a sopesar 
las opciones cuidadosamente y a aplicar la 
lógica racional y la objetividad al proceso 
de toma de decisiones. 
La Justicia puede ser el equivalente 
en el tarot de la ley del karma: las malas 
acciones del pasado podrían manifestar- 
se ahora, o un gesto amable podría ser 
correspondido. La Justicia le empuja a 
asumir la responsabilidad y a reconocer 
los errores del pasado. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Indica que las circuns- 
tancias son injustas, pero protestar no servirá de nada; a veces 
las cosas no salen como queremos, aunque deberían. Se precisa 
una respuesta serena y estoica. Evite juzgar a otros porque 
desconoce la totalidad de los hechos. 
% 
ME 
AM 
dE M SO 
A


=== PAGE 37 ===
X111 
| 
LA MUERTE 
%Bmga&


=== PAGE 38 ===
¿Ú“DS l’l 
e 
LO, 
EL COLGADO 
SACRIFICIO VOLUNTARIO 
INICIACIÓN 
RENDICIÓN 
L0 DESCONOCIDO 
VISIÓN PROFUNDA 
CAMBIO DE VIDA SIGNIFICATIVO 
Rara vez es posible tener todo lo que 
queremos sin esfuerzo. La mayoría de los 
mitos heroicos hablan del protagonista 
atravesando un tiempo de dificultades 
y sacrificio, que soportan porque saben 
que la recompensa merece el periodo de 
sufrimiento. 
La aparición de la carta del Colgado 
indica que una dificultad actual tiene un 
sentido y sus razones. A veces el sacri- 
ficio implica algo material, por ejemplo, 
renunciar a una carrera en la ciudad para 
cumplir el sueño de vivir en el campo o 
realizar una labor de voluntariado en el 
extranjero, pero también puede ser que 
esté renunciando a una creencia o una ac- 
titud que ha mantenido largo tiempo para 
hacer espacio a nuevas ideas. Dejar ir es 
doloroso, y la vida no volverá a ser igual, 
pero en última instancia hay recompensas 
mayores. 
«e SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. El sacrificio que está 
haciendo, ¿es necesario o responde a un excesivo sentido del 
deber? Cuando sale esta carta invertida, 
a menudo apunta a un 
martirio que no sirve de nada. Piense en qué le está impidiendo 
atender a sus propias necesidades y deseos. 
7 
sN 
LA MUERTE 
EL FINAL DE UNA ÉPOCA 
CAMBIO 
TRANSFORMACIÓN 
DESPEJAR 
ACEPTACIÓN 
MIRAR HACIA EL FUTURO 
Aunque esta carta suele inspirar temor, 
casi nunca habla de una muerte física. 
Su significado es metafórico y trata sobre 
finales. Aunque un final puede generar 
sensación de pérdida y tristeza, también 
abre el camino para nuevos comienzos. 
Por ello, la carta de la Muerte en el tarot 
puede considerarse una fuerza dinámica 
y una oportunidad para el cambio. 
En la baraja de tarot, la Muerte viene 
a continuación del Colgado, y esto puede 
sugerir que lo que ahora se ha perdido 
corresponde a un acto voluntario. El dolor 
que genera el final podría estar determi- 
nado por su capacidad de reconocer que 
era necesario; luchar contra lo inevitable 
nunca es aconsejable. 
Esta carta nos anima a aceptar lo que 
no se puede cambiar y a soltar el pasado 
(porque este ciertamente no se puede 
cambiar). La vida no puede permanecer 
estática, y todo tiene un final. 
«e SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Temor de soltar algo 
y negarse a seguir adelante. La carta al revés a veces indica que 
tiene miedo de la muerte física, pero al igual que cuando sale 
del derecho, se suele referir más bien a un cambio y a su actitud 
ante el mismo. 
S0 AN 
£ MV An 
% 
ME


=== PAGE 39 ===
LA TEMPLANZA 


=== PAGE 40 ===
LA TEMPLANZA 
EQUILIBRAR ENERGÍAS OPUESTAS 
COMPROMISO 
ARMONÍA 
COOPERACIÓN 
TOLERANCIA 
ADAPTACIÓN 
La carta de la Templanza se sitúa entre la 
de la Muerte y la del Diablo, y su energía 
armonizadora ofrece un descanso y un 
periodo de calma entre estas fuerzas de 
cambio tan intensas y potencialmente 
transformadoras. 
En la carta vemos fluir un liquido entre 
dos copas, representando el libre fluir de 
la energia vital que no es ni un extremo 
ni el otro, sino que existe en un estado de 
constante flujo y equilibrio. La carta le 
aconseja ser paciente, intentar hallar el 
punto medio y colaborar con los demás en 
beneficio de todos. Puede indicar una acti- 
tud madura en que se moderan los excesos 
y se templan los extremos de emoción. 
La carta de la Justicia puede indicar un 
dictamen positivo, y combinada con la de 
los Amantes apunta a una buena comuni- 
cación y a la resolución de un conflicto de 
un modo satisfactorio para ambas partes. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Puede indicar que la 
indecisión le paraliza, o que la diversidad de opiniones conduce a 
la discordia o a una ruptura. Las emociones están descontroladas 
Y no hay voluntad de cooperación en una relación o grupo de 
personas. Tómese un tiempo para mirar hacia su interior, revaluar 
la situación y recuperar la perspectiva. 
EL DIABLO 
EGOÍSMO DESMEDIDO 
AMBICIÓN 
COMPLACENCIA 
EXCESO 
HEDONISMO 
ABUSO DE PODER 
La carta del Diablo representa los instintos 
básicos de egocentrismo, lujuria desenfre- 
nada y codicia. Pero esta energía feroz 
también puede ser una fuerza creativa si 
somos capaces de encarrilarla. 
El tarot entiende que todos tenemos 
un diablo en nuestro interior; no podemos 
echar la culpa de nuestros impulsos a un 
factor externo, como haría un niño. Debe- 
mos reconocerlos y controlarlos. Si aparece 
el Diablo en una tirada es un aviso para no 
dejarnos llevar por el exceso de placeres y 
la gratificación física, ni perseguir nues- 
tros propios deseos de forma nociva tanto 
para nosotros como para otras personas. 
Puede sugerir una situación desagradable 
relativa a juegos de poder, excesos, deuda 
o adicción. Quizás haya tomado decisiones 
equivocadas o desconoce la motivación de 
la otra persona; tome medidas para resol- 
ver esta situación enfermiza. 
D SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Ha empezado a 
reconocer que los hábitos negativos o las decisiones egofstas 
le han llevado a la infelicidad. 
% 
ME 
AM 
£ MV An


=== PAGE 41 ===
%Emgmf


=== PAGE 42 ===
LA TORRE 
GRAN CONMOCIÓN QUE ANUNCIA 
UN RENACIMIENTO 
CAOS 
DISRUPCIÓN 
CAMBIO 
DESTRUCCIÓN 
LIBERACIÓN 
La Torre es el único edificio que aparece 
en el tarot, y representa las estructuras 
que levantamos para sentirnos a salvo y 
seguros. Estas toman una forma concreta, 
como la casa donde vivimos; pueden ser 
abstractas, como la imagen profesional y 
social que presentamos al mundo; o bien 
emocional, como las relaciones que ofre- 
cen un refugio del mundo exterior. 
La carta muestra a una torre alcanzada 
por un rayo, y esto significa una catástrofe 
que hace que las cosas se derrumben; tal 
vez el final de una relación, un despido 
laboral o una pérdida de fe en uno mismo. 
Aunque la Torre es una carta de destruc- 
ción, conlleva una oportunidad; una vez 
destruido lo viejo, hay espacio para lo 
nuevo si está dispuesto a empezar de cero. 
Existe la posibilidad de una vida mejor. 
9 SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Indica que los 
acontecimientos desagradables que están teniendo lugar son 
consecuencia de nuestras propias acciones, o que se encuentra 
en un estado de negación, intentando retrasar lo inevilable. 
Es hora de enfrentarse a la realidad, 
LA ESTRELLA 
UNA PROMESA DE TIEMPOS MEJORES 
INSPIRACIÓN 
IDEALISMO 
GUÍA 
VISIÓN 
AMOR ESPIRITUAL 
La Estrella es una carta espiritual que nos 
llama hacia un futuro más brillante. Sim- 
boliza la fe, ya sea en nosotros mismos, en 
un poder superior o en el valor de una nue- 
va idea o ambición. La Estrella representa 
nuestra parte inocente que valora la espe- 
ranza aun cuando todo parezca perdido. 
La carta suele aparecer en momentos 
de dificultad; nos dice que lo peor ya ha 
pasado y nos anima a creer que la vida 
mejorará. Nos aconseja abrirnos a la ayuda 
que ahora está a nuestro alcance, ya sea de 
las personas del entorno o del universo en 
general. 
La carta puede indicar que está a punto 
de iniciar un camino que le traerá plenitud 
espiritual o creativa. Pero es importante 
recordar que la Estrella no tiene en consi- 
deración el lado terrenal de la vida; su 
tarea podría ser combinar este bello idea- 
lismo con cosas prácticas. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. La Estrella invertida 
puede significar egocentrismo o pérdida de idealismo; quizás 
una idea o una relación ha perdido su brillo y ahora ve problemas 
que antes no vela. 
AM 
dE M SO 
A 
% 
ME


=== PAGE 43 ===
TS AEE 
EE TCO 


=== PAGE 44 ===
LA LUNA 
IMAGINACIÓN Y EMOCIONES FLUCTUANTES 
INTUICIÓN 
CREATIVIDAD 
MALENTENDIDOS 
INCOMODIDAD 
INCERTIDUMBRE 
En el tarot, la Luna se asocia con el sub- 
consciente y se basa en la arraigada creen- 
cia de que la conducta humana se ve afec- 
tada por su ciclo creciente y menguante. 
Cuando la Luna aparece en una tirada, 
a menudo indica un tiempo de confusión, 
ya que no podemos llegar a las profundi- 
dades del subconsciente ni entender del 
todo la dirección hacia la que nos impul- 
sa, Puede aparecer cuando tiene sueños 
especialmente vívidos, o cuando se siente 
atraído por una búsqueda artística, la 
meditación, la adivinación o quizás la psi- 
coterapia; todas cllas le pueden ofrecer un 
camino hacia una mayor comprensión. 
Puede que se sienta inquieto, emocio- 
nal o inseguro de sus sentimientos. La me- 
jor opción suele ser aceptar la incertidum- 
bre, explorar la propia psique del mejor 
modo posible y demorar la acción decisiva 
hasta la próxima ctapa del ciclo, 
4% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Una situacién que 
parece clara podría no ser más que una ilusión, o encubrir motiva- 
ciones ocultas, La falta de claridad podría causar dificultades, así 
que piense bien anles de hablar. Escuche a su voz interior: alquien 
está siendo engañoso. 
EL SOL 
BRILLAR CON UNA ENERGÍA RADIANTE 
FORTALECIMIENTO 
AVANCE IMPORTANTE 
BUENA SALUD 
LOGRO 
LIBERTAD 
Los mitos y las historias de todo el mundo, 
y de todas las épocas, veneran al Sol y 
reconocen su papel crucial para susten- 
tar la vida, Cuando aparece el Sol en una 
tirada de tarot, sabe que posee la vitalidad 
y el entusiasmo necesarios para abordar lo 
que se presente, y que es probable que le 
esperen la aventura y la diversión. 
El Sol sugiere que le ha llegado el 
momento de destacar y que los aconteci- 
mientos van a su favor. Puede haber una 
promoción o algún golpe de suerte a la 
vista, o quizás otros se sienten atraídos 
por el brillo y la energía que en estos 
momentos irradia; es un tiempo ideal para 
relacionarse con otros y divertirse. 
No malgaste esta oportunidad. Cuando 
estamos en el centro del universo, nues- 
tros deseos se vuelven factibles y tenemos 
que aprovechar la ocasión. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Cuando el Sol brilla 
con demasiada intensidad, puede cegar a otros, Cuidado con 
ser arrogante o mostrarse superior. En el sentido contrario, 
puede que su luz se esté apagando; las oportunidades se pueden 
desvanecer a medida que la luz solar palidece cuando se pone, 
S0 AN 
£ MV An 
TN 
D ae


=== PAGE 45 ===
AM 
dE M SO 
A 
TN 
E ae


=== PAGE 46 ===
‘%&\.\\ 0s #, , 
Los 
EL JUICIO 
TOMAR LAS ÚLTIMAS DECISIONES 
RENDICIÓN DE CUENTAS 
DECISIONES 
PERDÓN 
RESPONSABILIDAD 
CONFIANZA EN SÍ MISMO 
La vida está llena de posibilidades, pero al- 
gunas decisiones son definitivas y perma- 
nentes. Pueden referirse a temas de crucial 
importancia o bien menores, pero una vez 
tomada la decisión, no hay vuelta atrás. 
Es aconsejable observar las cartas que 
rodean a la del Juicio para ver a que ámbi- 
to se refiere. Si la carta se combina con la 
de los Amantes, podría ser que una rela- 
ción se formalizara mediante el matrimo- 
nio o alguna otra forma, y si aparece con el 
Sumo Sacerdote sugeriría un compromiso 
con su fe o sus creencias. 
Sea cual sea la situación, está listo para 
hacer balance de sus capacidades y admitir 
sus defectos, rectificando según sea nece- 
sario. La aparición de esta carta le asegura 
que su juicio es claro y que existe un buen 
equilibrio entre el yo intuitivo y el pensa- 
miento lógico. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. El miedo a tomar 
decisiones o quizás una excesiva dependencia de la opinión de 
los demás podría ocasionar la pérdida de una oportunidad. 
sN 
EL MUNDO 
CULMINACIÓN 0 TOTALIDAD 
OBJETIVO ALCANZADO 
LOGRO 
ESFUERZOS RECOMPENSADOS 
UN CICLO QUE CONCLUYE 
PERTENENCIA 
La última carta de los arcanos mayores 
indica la culminación: la conclusión feliz 
de un viaje o el logro de un objetivo en el 
que ha estado trabajando durante largo 
tiempo. El globo terráqueo sugiere la sen- 
sación de completar el circulo, y este es un 
recordatorio que aparece con frecuencia 
en el tarot, diciéndonos que cuando un 
viaje concluye, otro comienza. 
Cuando aparece esta carta, indica un 
momento de su vida en que, tras alcanzar 
el destino deseado, puede tomarse un 
descanso para apreciarlo. Tal vez es la 
hora de dar algo a cambio a aquellos que 
le han ayudado y a quienes le siguen los 
pasos. Podría tener un nuevo sentido de la 
comunidad, de pertenencia, y esto podría 
expresarlo con gestos amables hacia otros 
o con alguna obra de caridad. 
La carta puede aparecer también cuan- 
do se está a punto de emprender un largo 
viaje por el extranjero. 
o8% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Se siente paralizado, 
alrapado por el temor de nuevos horizontes, o bien, tras lograr 
un objetivo, se encuentra estancado o no está seguro de cuál será 
el nuevo paso a dar. 
% 
1NLMEE 
AM 
dE M SO 
A


=== PAGE 47 ===
1I 
AEE 
T= 
@ 
Es 


=== PAGE 48 ===
ARCANOS 
MENORES 
Las cincuenta y seis cartas de los arcanos menores le ofrecen 
“ una profunda visión de cómo el tarot le puede guiar, potenciar 
E 
y motivar en el día a día, ya que se centran en la parte más 
práctica 
y mundana de la vida, como marcarse objetivos, 
. elaborar estrategias y seguir la intuición. A medida que 
avance por esta segunda parte de la baraja, preste atención 
los temas clave de los palos, así como a aquellas cartas 
que más le llamen la atención. 
TS AEE


=== PAGE 49 ===


=== PAGE 50 ===
La 
carta de las ideas. Cuando aparece el 
— as de bastos, nos habla de un incremento 
— de la energía creativa que podría cambiar 
su suerte. Preste atención a las nuevas 
ideas, a la inspiración repentina o simple- 
mente a una sensación de inquietud: esto 
indica que se encuentra al borde de una 
nueva aventura. 
; 
Un legado o una bonificación inespera- 
da puede hacer que las cosas avancen. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. La falta de motivación 
0 la sensación de estar acorralado podría significar que las ideas 
creativas han perdido impulso. 0 simplemente hay demasiadas <| 
cosas por hacer. No estaría de más tomarse un descanso. 
de BASTOS 
ESFUERZO - PLANIFICACIÓN- PREPARACIÓN 
Es necesario un esfuerzo sostenido para 
que una nueva idea dé sus frutos. Crea 
en su potencial, sea valiente y dé un paso 
adelante para hacerlo realidad. El mundo 
está a sus pies. 
La carta indica una decisión: continuar 
con lo que ya conoce o tomar un rumbo 
diferente. 
Hay una nueva y fructifera asociación 
en el horizonte. 
49 SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Tenga cuidado 
Los planes no se han pensado a fondo y podría haber malenten- 
didos. Una idea puede acabar en anticlimax o decepción 
% 
ME 
S0 AN 
£ MV An


=== PAGE 51 ===
TRES 
de BASTOS 
VISIÓN-NUEVOS HORIZONTES-EXPLORACIÓN 
La aparición de esta carta implica que sus 
planes han avanzado o que se ha alcanza- 
do un objetivo a corto plazo. Pero piense 
en el largo plazo también y acepte los 
cambios que son necesarios, 
Los viajes, estudios y nuevos empeños 
serán afortunados, y una ayuda o asocia- 
ción le puede ayudar a avanzar en su 
camino. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Está desperdigando o 
malgastando energía, así que redna sus fuerzas y tome un camino 
diferente Tenga cuidado con quienes le ofrecen ayuda, puede que 
2caben siendo un impedimento. 
CUATRO 
de BASTOS 
CELEBRACIGN-HITO-REALIZACION 
Una carta alegre que refleja una sensacién 
de haber conseguido algo; tal vez ha fina- 
lizado un proyecto de trabajo, una obra 
artística o la renovación del hogar. 
Existe armonía y felicidad, y posible- 
mente un nuevo romance o casa. Las desa- 
venencias se pueden subsanar y los erro- 
res del pasado quedarán atrás al avanzar 
hacia una fase más feliz. 
4% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Es necesario un mayor 
esfuerzo para lograr el resultado deseado. Puede haber conflictos 
en casa e inestabilidad en el trabajo o en una relación. 
% 
1E 
AM 
dE M SO 
A


=== PAGE 52 ===
CINCO 
de BASTOS 
RIVALIDAD-COMPETENCIA-ENFRENTAMIENTOS 
El conflicto está a la orden del día, sobre 
todo en el ámbito laboral. Esto no tiene 
por qué ser malo: la competencia le puede 
estimular hacia cosas mejores, y los 
retos, forzar un replanteamiento útil, una 
corrección mental. Pero la carta sugiere 
prudencia: ¿podría ser que todo el mundo 
estuviera implicado en juegos mentales 
carentes de sentido? 
9 SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Puede que se acaben 
las tensiones, pero ahora tiene que afrontar las consecuencias. 
Los socios más débiles podrían manipular la situación en 
beneficio propio. 
SEIS 
de BASTOS 
TRIUNFO-RECOMPENSA-RECONOCIMIENTO 
Esta carta representa la victoria tras un 
periodo de trabajo intenso o dificultades. 
Puede esperar más que una satisfacción 
personal; el reconocimiento público de 
sus logros está de camino: un ascenso, la 
atención de los medios, un premio, quizás 
un nuevo contrato. Disfrute del momento 
o tómese unas vacaciones, porque después 
tendrá que trabajar para mantener su 
posición, 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Recuerde el dicho de 
que «la arrogancia precede a la caída». No se regodee ni se jacte 
de su éxito. La envidia de otros podría sembrar las semillas de 
problemas futuros. 
% Emenz


=== PAGE 53 ===
SIETE 
de BASTOS 
AUTOPROTECCIGN-0POSICION 
Siempre que se consigue el éxito, el reto 
no tarda en llegar. Esta es una carta de 
estatus, indicando que ha alcanzado 
una posición elevada y de respeto. Pero 
siempre habrá oposición contra aquellos 
que han alcanzado una posición elevada; 
sea firme y consolide sus logros antes 
de seguir adelante. Creer en sí mismo es 
crucial si quiere defender el prestigio que 
se ha ganado con su esfuerzo. 
« SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Esté preparado a 
entrentarse a la negatividad o a un antagonismo declarado. 
Manténgase firme. 
OCHO 
de BASTOS 
MOVIMIENTO-AVANCE-VIAJE 
La energfa creativa se encuentra en su 
punto álgido y todo avanza con rapidez. 
Los proyectos llegan a una pronta conclu- 
sión; los impedimentos desaparecen. Se 
presentan nuevas y estimulantes oportu- 
nidades y también son probables los via- 
Jes. Asegúrese de canalizar cuidadosamen- 
te la energía en lugar de dejar que fluya en 
distintas direcciones, y no la malgaste en 
temas sin importancia. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Apresurarse de forma 
imprudente puede causar problemas. Demoras y perturbaciones. 
Ejercite la paciencia. 
% 
1NLMEE 
AM 
dE M SO 
A


=== PAGE 54 ===
NUEVE 
de BASTOS 
REVÉS- PRUEBA- RESILIENCIA 
Un objetivo anhelado por el que lleva 
tiempo trabajando está ahora a la vista, 
pero queda un último obstáculo que 
superar. Esta carta le aconseja utilizar 
las reservas interiores y guardar energía 
para el empujón final. Ya se han tomado 
las decisiones correctas. Ahora debe ser 
persistente y confiar en que triunfará 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Existe oposición y 
tal vez el planteamiento no es correcto o los objetivos son poco 
realistas. Llegar a un compromiso podría ser la solución. 
DIEZ 
de BASTOS 
RESPONSABILIDADES*CARGAS-CONSECUENCIAS 
El diez de bastos aparece cuando está ago- 
tado pero se siente incapaz de descansar 
porque se acerca la culminación de un 
objetivo. O tal vez un proyecto o plan ha 
tenido un gran éxito, pero le ha dejado con 
responsabilidades adicionales que están 
siendo una carga. Tiene que priorizar y 
delegar. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Son necesarios los 
compromisos, y no todos los objetivos se alcanzarán. Otras 
personas están imponiéndole una carga injusta o bien le echan 
la culpa por sus problemas. 
% Grmenz 
Wl 
12 AM tEMINa 
m ANe


=== PAGE 55 ===
PAJE 
de BASTOS 
POTENCIAL-IDEA-NUEVOS COMIENZOS 
El paje de bastos representa a una persona 
joven capacitada, pero todavía no centrada 
en un objetivo. La carta le pide que reco- 
nozca las primeras chispas de una llama 
creativa, o la sensación de inquietud o 
incluso insatisfacción, que podría llevarle 
en la dirección correcta si la aviva. 
La carta puede indicar buenas noticias, 
tal vez un nacimiento, una buena idea o un 
proyecto estimulante. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. El miedo o la falta de 
ambición le retiene. La energía creativa no expresada puede crear 
problemas. 
CABALLERO 
de BASTOS 
AVENTURA-ENTUSIASMO-CAMBIO 
DE RUMBO 
Puede aparecer una persona impulsiva 
y dindmica, determinada a triunfar, que 
contagiard a otros su entusiasmo. 
La aparición de esta carta puede apun- 
tar a la necesidad de estímulo. El espíritu 
exuberante del impulso que se acerca po- 
dría llevarle a un cambio de casa, un viaje 
al extranjero o un nuevo proyecto. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. No se deje arrastrar 
por los problemas o los planes insensatos de otros; piense en 
las consecuencias de sus acciones. Los obstáculos y las demoras 
son causa de frustración. 
1S AET 
WU 
s AmEROER ANP


=== PAGE 56 ===
REINA 
de BASTOS 
INTUICIÓN-CALIDEZ* NUTRICIÓN 
La reina representa a una persona de buen 
corazón, maternal y con confianza en sí 
misma, que en estos momentos puede 
ejercer influencia. La carta personifica las 
cualidades de lealtad e intuición. Puede 
que necesite ayuda o consejo, o que tenga 
que desarrollar esta dimensión en su 
personalidad. 
La carta indica también empeños crea- 
tivos o negocios exitosos. 
» SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Una persona madura 
que puede ser controladora y vanidosa. Puede que haya perdido 
la confianza o que dependa demasiado de otros. Tenga fe. 
de BASTOS 
ASUMIR EL CONTROL-AUTORIDAD-VISIÓN 
Esta es una carta de liderazgo. Puede su- 
gerir la aparición de una persona fuerte y 
carismática en su vida, capaz de encabezar 
un cambio. O podría indicar que tiene que 
aceptar esta parte de usted mismo y acep- 
tar el desafío que se le presenta, o seguir 
con una idea hasta su culminación. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Un líder arrogante 
puede poner en peligro el éxito de un proyecto o plan; esté 
preparado. Piense en si está descuidando a otros en su afán por 
alcanzar su objetivo. 
% 
ME 
S0 AN 
£ MV An


=== PAGE 57 ===


=== PAGE 58 ===
AS 
de OROS 
CONFORT-DISFRUTE-ABUNDANCIA 
Los ases de todos los palos indican un 
comienzo. En el de oros, que trata sobre 
la seguridad y los asuntos terrenales, esta 
carta indica prosperidad. Posee los medios 
necesarios para alcanzar el objetivo, tal 
vez gracias a un regalo o un legado. 
La aparición de esta carta podría sig- 
nificar, asimismo, que una nueva empresa 
podría pagar dividendos. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. El dinero no le estd 
haciendo feliz, o bien lo está malgastando. Puede indicar 
enfermedad, o tal vez que se centra demasiado en los bienes 
materiales. 
DOS 
de OROS 
ADAPTABILIDAD-EQUILIBRIO-DESTREZA 
Esta carta pide flexibilidad, porque tiene 
necesidades contradictorias que resolver. 
Le aconseja que mantenga las opciones 
abiertas, porque todavía no está claro cuál 
es el camino correcto. Es buen momento 
para poner sus asuntos en orden y así 
estar preparado para atrapar las oportuni- 
dades cuando pasen por su lado. 
Un riesgo financiero puede dar buenos 
resultados. 
« SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Le resulta difícil 
mantener el equilibrio, o hay acontecimientos pasados que 
ensombrecen el presente. Cuidado con gastar en exceso o 
hacerse cargo de demasiadas cosas. 
Grmenz


=== PAGE 59 ===
TRES 
de OROS 
RECONOCIMIENTO-MAESTRIA-APLICACION 
Ha conseguido cierto éxito. Esto es bueno, 
pero no le satisface del todo. Tiene que 
seguir trabajando, 
La carta indica trabajo en equipo y podría 
recibir ayuda de un mentor o asociado. 
La carta denota capacidad para un 
oficio o una habilidad artística que trae 
recompensas económicas y honores. 
% SIGNFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Se sieale infravalorado 
y esto se podria reftejar en la recompenss económica que reche. 
Pero el trabajo 00 se reafiza con u nível €2 cadad adecuado, 
5i se presta la atención 
q Ja destrera secesarias 
CUATRO 
de OROS 
EXITO MATERIAL- ESTABILIDAD:SATISFACCIÓN 
Los esfuerzos del pasado han conducido a 
un grado de seguridad económica y esta- 
tus, y esto le hace sentir feliz y orgulloso, 
además de proporcionarle una buena base 
sobre la que seguir avanzando, No obs- 
tante, deberfa refrenar la tendencia a afe- 
rrarse demasiado a lo que posee, porque la 
posesividad impedirá el avance, 
% SIGNIFICADO OE LA CARTA INVERTIDA. Una actitud mezquina 
está bloqueando su capacidad de tirar adelante una relación, 
89 proyecto o la vida en general 
MA MM 
ANR 
AEEHEE


=== PAGE 60 ===
CINCO 
de OROS 
PENURIA-DEUDA-PÉRDIDA DE ESTATUS 
Esta carta indica una época de dificultades 
económicas, que puede llevarle a dudar de 
sí mismo. Puede que se aísle por vergiien- 
za o que otros le juzguen y le rechacen. 
Las emociones que gobiernan el inte- 
lecto traen tristeza o decepción y soledad 
espiritual. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Puede que tenga 
que aceptar ayuda de otro, aunque eso hiera su orgullo. 
El final ya se acerca, tras.un periodo de dificultades y deudas. 
Las desavenencias se pueden subsanar. 
SEIS 
de OROS 
DAR 
Y RECIBIR-EQUILIBRIO-ARMONÍA 
Se recupera la fe tras un periodo de difi- 
cultades. La cooperación y el trabajo 
en equipo benefician a todos en temas 
de negocios y relaciones personales. 
Alcanza el éxito en temas mundanos, pero, 
consciente de lo que se siente al estar en 
el otro extremo, debería ser generoso con 
los demás. 
e SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Hay un desequilibrio: 
está dando demasiado o demasiado poco, o los regalos implican 
condiciones. La desigualdad económica genera mala voluntad. 
% 
ME 
S0 AN 
£ MV An


=== PAGE 61 ===
SIETE 
de OROS 
RECOMPENSA-LLAMADA SUPERIOR-PROPÓSITO 
El trabajo duro se ve recompensado. Es 
una buena carta para quienes se mueven 
en el mundo de la creatividad, porque su 
talento empieza a dar frutos. Pero a veces 
nuestros objetivos no reflejan nuestra pa- 
sión interior, por lo que el siete le advierte 
que debe comprometerse con sus sueños. 
La carta también simboliza un nuevo 
amor 
y dinero en forma de préstamo. 
« SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA Ansiedad porque su 
duro esfuerzo acabe en nada. A veces, todo lo que uno puede 
hacer es trabajar diligeatemente con la esperanza de en2 
abundante cosecha. 
OCHO 
de OROS 
DILIGENCIA-DESTREZA-AUTODISCIPLINA 
Esta carta, que a menudo indica un 
periodo de intenso trabajo, sugiere que 
ha logrado cierto éxito, aunque ahora se 
precisa una mayor dedicación para llegar 
a dominar su oficio. Puede ser necesario 
un sacrificio personal. Todas las formas 
de aprendizaje y de adquirir conocimiento 
son favorables. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Una falta de esfuerzo 
0 destreza que se precisa para alcanzar su objetivo. Puede 
que dependa demasiado de los demás y que no se esfuerce 
lo suficiente. 
% 
AEEHEE 
AN M ANR


=== PAGE 62 ===
NUEVE 
de OROS 
RIQUEZAS-LUJO-SEGURIDAD ECONÓMICA 
En un nivel material, esta carta indica 
que todo es de color de rosa: vive en la 
abundancia, los objetivos son realistas, el 
negocio va bien y la salud es buena. Pero 
recuerde: «El dinero no da la felicidad», 
y sepa que si su único objetivo es hacer 
dinero, podría encaminarse hacia una 
pobreza espiritual o emocional. 
8 SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Los planes no han 
fructificado. Puede que esté sacrificando demasiado en su afán 
por ganar dinero. La salud puede resentirse por un estilo de vida 
falto de equilibrio. 
DIEZ 
de OROS 
PROSPERIDAD-COMPARTIR-FAMILIA 
Esta es una carta de abundancia; tiene a 
su alcance todo lo que necesita. El diez 
tiene que ver con la culminación: está 
bien establecido en su trabajo y obtiene 
“ beneficios materiales. Puede empezar a 
usar su riqueza y sus logros en beneficio 
de otros, o pensar en el siguiente paso. 
La familia (y el dinero de la familia) es 
crucial. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Conserve lo que ha 
obtenido; no es momento de correr riesgos insensatos. Asegúrese 
de que su hogar y su familia estén bien protegidos. 
AM 
dE M SO 
A 
% 
1NLMEE


=== PAGE 63 ===
PAJE 
de OROS 
APRENDER-ENTUSIASMO-INTERESES 
Una persona entusiasta e idealista 
—tal vez un estudiante o un aficionado— 
posee una abundancia de energía juvenil, 
pero carece de un plan estructurado. 
Cuando aparece esta carta, puede apuntar 
a una oportunidad para hacer algo diferen- 
te, pero no se olvide de la parte práctica 
del asunto. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. La carta puede 
simbolizar a un soñador que ignora las realidades de la vida, o 
indicar un exceso de intereses y un enfoque disperso; concentre 
sus energías. 
CABALLERO 
de OROS 
CONSTANCIA-FORMALIDAD-DILIGENCIA 
Una persona joven y formal que trabaja 
duro y sigue un plan de forma precisa, sin 
tomar ningún atajo. Es amable y compasi- 
va, en especial con los animales, y puede 
ser importante en su vida. La carta puede 
indicar también que debe completar un 
proyecto, aunque este no le resulte dema- 
siado estimulante. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. No hay nada malo en 
un método que haya demostrado su validez, pero podría necesitar 
un enfoque más imaginativo. Una persona tozuda o pasivo- 
agresiva podría obstaculizar sus esfuerzos. 
[eSEErE 
=S


=== PAGE 64 ===
REINA 
de OROS 
SENTIDO PRACTICO-NUTRICIGN-SUFICIENCIA 
La reina de oros es una persona maternal 
y gregaria que ofrece soluciones prácti- 
cas y se interesa por las artes. Posee una 
seguridad económica que le permite ser 
generosa con sus seres queridos. Como 
todas las cartas de la corte, puede indicar 
que una persona aparecerá en su vida, 
o que sus cualidades se manifestarán en 
usted. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Invertida, esta carta 
puede indicar la evitación de responsabilidades, Una persona 
perezosa o manipuladora está dando problemas. 
REY 
de OROS 
NEGOCIOS-MENTOR-SENSUALIDAD 
Una persona de negocios pasa a un primer 
plano. Se le dan bien las finanzas y las 
negociaciones, y su motivación es el dine- 
ro (al contrario de iniciativas creativas). 
Puede ser un mentor o consejero útil, o tal 
vez inspirarle para gestionar los asuntos 
terrenales. La carta le recuerda que puede 
disfrutar de los placeres físicos y materia- 
les de la vida. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Un individuo motivado 
por el dinero podría ser débil y poco ético, poniendo el dinero 
por encima de las relaciones y el honor. Vaya con cuidado. 
% @ 
etz 
-y 
12 
AM ENEO Anp


=== PAGE 65 ===
[eS ECFE e 
MA MM 
ANR 


=== PAGE 66 ===
AS 
de ESPADAS 
IDEA-VISION-PENSAMIENTO CLARO 
El as indica un momento de inspiración 
súbita, un avance o una nueva idea crea- 
tiva. Esto podría cambiar potencialmente 
su mundo, pero también es posible que 
genere conflicto con otras personas; no 
deje que esto le detenga, porque al final 
conseguirá el éxito. 
El palo de espadas tiene que ver con la 
justicia, y esta idea podría ser para ayudar 
a otros, tal vez en un sentido legal. 
49 SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. El conflicto con 
los demás no le deja pensar correctamente. Acepte ayuda y 
sea positivo. 
DOS 
de ESPADAS 
TENSIÓN-STATUS QUO-PUNTO MUERTO 
Un estado de equilibrio precario. En estos 
momentos, todo parece estable visto 
desde fuera, pero el equilibrio no puede 
durar. Hay una negativa a transigir tanto 
de un lado como del otro. El conflicto es 
inevitable y hay que hallar soluciones. 
Si su instinto no está claro, busque conse- 
jo, quizás de un consejero. La salud puede 
resentirse por hacer demasiado por los 
demás. 
M SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Los acontecimientos 
se suceden a un rilmo rápido y esto resulta desconcertante. 
Evite hacer promesas que comporten un compromiso. 
% Grmenz 
Wl 
12 AM tEMINa 
m 
ANe


=== PAGE 67 ===
TRES 
de ESPADAS 
PENA-RECHAZO-SEPARACIÓN 
Una carta dolorosa que puede indicar una 
ruptura de relaciones o una separación 
legal; la animosidad y las palabras duras 
son probables, Es momento de expresar 
su pena y dolor para que pueda darse Ja 
sanación. Las maquinaciones de una ter- 
cera parte pueden empeorar el conflicto; 
un amante puede haber sido infiel. Con el 
tiempo, el dolor que ahora siente le con- 
vertirá en una persona más fuerte. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Lo peor ya ha 
pasado. El perdón es posible, aunque no pueda cambiar los 
acontecimientos. 
CUATRO 
de ESPADAS 
QUIETUD-CONSOLIDACION-PAUSA 
Esta carta indica estrés y ansiedad tras un 
periodo de cambio. No es realista esperar 
un avance continuo; hace falta estabilidad. 
Ahora es necesario retirarse para recargar 
las pilas, tomar nota de lo que se ha con- 
seguido y consolidarlo. Cuide su salud y 
conecte con la familia y los viejos amigos. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Agotamiento total. 
$i 00 ha tenido cuidado, un problema de salud podría cronificarse. 
Se han ignorado los consejos de los aliados más cercanos. 
Concéntrese en la recuperación. 
MA MM ANR 
1EN E amenz


=== PAGE 68 ===
CINCO 
de ESPADAS 
SENTIRSE ABRUMADO-LIMITACION-RETIRADA 
Esta carta indica que se ha visto implicado 
en un conflicto que ha resultado en pér- 
dida. Los cincos indican alguna pertur- 
bación y, en este caso, en el palo mental, 
la lucha la ha producido una percepción 
exagerada del propio valor o de las capaci- 
dades. Quizás exista una lucha de poder, 
0a lo mejor se ha hecho cargo de dema- 
siadas cosas. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. La derrota le ha dejado 
magullado y ansioso. Pesimismo o pensamiento negativo. 
SEIS 
de ESPADAS 
AVANCE-VIAJE-SOLUCIGN 
La carta implica movimiento: un viaje fi- 
sico, un cambio de actitud mental o la su- 
peración de un obstáculo. El cambio llega 
tras un periodo de agitación; ha alcanzado 
" un punto de mayor tranquilidad, aunque 
quizás no sea del todo feliz. 
El seis de espadas puede apuntar a un 
visitante del extranjero, una perspectiva 
Útil que alguien nos recomienda o la co- 
municación de una idea inusual. 
«§% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Una idea demasiado 
desafiante para ser aceptada. Frustración o bloqueos. Demoras 
en un viaje. 
% En


=== PAGE 69 ===
SIETE 
de ESPADAS 
DIPLOMACIA-TACTO-OBSERVACIÓN 
Debe entender que un enfoque directo 
fracasará: es preciso presentar las ideas 
con tacto y astucia, aunque se sienta un 
farsante. La dinámica de grupo no es pro- 
ductiva porque choca con la opinión pre- 
valente; dé un paso atrás por el momento 
y observe a la oposición de cerca antes de 
pensar en la mejor manera de alcanzar 
sus metas. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Aislamiento. Puede que 
intente manipular o engañar a otros para que estén de acuerdo 
con usted. Aunque consiga lo que quiere, habrd consecuencias 
negativas. 
OCHO 
de ESPADAS 
DECISIONES DIFÍCILES-DILEMA-SENTIRSE 
ATRAPADO 
Hay que tomar una decisión, pero toda op- 
ción implica cierta dificultad. La situación 
suele ser consecuencia de no haber actua- 
do, por temor o por un sentido de la leal- 
tad erróneo. Puede que una relación ya no 
dé más de sí, pero que la vaya arrastrando 
porque le da miedo estar solo. El ocho le 
recuerda que es libre de actuar, pero para 
ello precisa sinceridad y estoicismo. 
«e SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. La indecisión le para- 
liza o está atrapado en una situación incómoda. Aislamiento 
voluntario. 
ME 
S0 AN 
£ MV An


=== PAGE 70 ===
NUEVE 
de ESPADAS 
PENA-NEGATIVIDAD-CONSECUENCIAS 
Esta carta indica que se da cuenta de que 
sus decisiones han desembocado en una 
situación dolorosa. El nueve puede signi- 
ficar ansiedad y desesperanza, tal vez una 
enfermedad relacionada con una acción 
pasada. O bien puede tratarse de la pena 
y el dolor que sigue a la ruptura de una 
relación importante, ya sea por muerte, 
traición o separación. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. La sensación de 
impotencia lleva a la represión de emociones difíciles, pero 
hay que liberarlas para que se pueda dar la sanación. 
DIEZ 
. de ESPADAS 
DEPRESIÓN- DESESPERACIÓN-DESOLACIÓN 
Una carta de lecciones difíciles. Represen- 
ta el momento en que siente que es impo- 
sible caer más bajo o soportar nada más. 
Pero cuando se toca fondo, siempre hay 
esperanza, y el único camino que queda es 
el ascendente. A veces nuestros momentos 
más oscuros son los mejores maestros. 
Puede ser el momento en que aprenda la 
lección más importante de su vida. 
o8% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Su suerte está dando 
UN vuelco, pero queda mucho trabajo por hacer. Se puede remediar 
una desavenencia. 
ATt 
M SO 
A 
% 
1NLMEE


=== PAGE 71 ===
PAJE 
de ESPADAS 
COMUNICACION-IDEAS-ENTUSIASMO 
Los nifios son exploradores natos; inten- 
tan encontrarle sentido al mundo y cues- 
tionan lo que ven. Esta es la naturaleza 
curiosa que personifica el paje. 
La carta puede apuntar a una persona 
real o indicar el deseo de estudiar, apren- 
der o cambiar de rumbo. Los mensajes 
traen noticias sorprendentes, o se revelan 
secretos. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Una persona joven 
veleidosa y voluble causa fricción. Habladurías o peleas estúpidas. 
Guárdese las espaldas. 
CABALLERO 
de ESPADAS 
ACCIGN-DETERMINACIGN-CAMBIO 
El caballero de espadas emplea su agudeza 
mental para ganar argumentos y forzar 
el cambio. Es intrépido y veloz, y apunta 
a esa parte de usted que quiere que las 
cosas sucedan. Representa a una persona 
dinámica cuyas ideas novedosas amplían 
sus horizontes. 
La carta también se asocia con el impul- 
so de que las cosas se muevan, las ganas 
de viajar y el éxito. 
8 SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Una persona impaciente 
se aprovecha o se atribuye el mérito de ideas que no son suyas. 
Decisiones arriesgadas. 
SR 
AM M8 
AR 
AEEHEE


=== PAGE 72 ===
REINA 
de ESPADAS 
SABIDURÍA-CONSEJERA-TOMAR DECISIONES 
La reina de espadas sugiere una persona 
exitosa y de mente ágil, leal y de ideales 
elevados. Es la carta de la viuda y puede 
señalar a alguien que ha perdido a su 
pareja o se ha centrado en el trabajo en 
detrimento del amor y la amistad. 
La carta puede representar a alguien 
que le ayude en su profesión, o que le 
plantee un reto para que las cualidades in- 
cisivas de la reina se manifiesten en usted. 
* SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Una persona amargada 
como resultado de un gran dolor; cuidado con confiar o depender 
de una persona así. 
REY 
de ESPADAS 
LÓGICA-PREVISIÓN-INTELECTO 
Puede aparecer en su vida una persona 
con autoridad, de pensamiento claro y es- 
tratégico y de moral sólida. O bien la carta 
representa su propia necesidad de planifi- 
car y actuar de forma lógica para manifes- 
tar el cambio u obtener una ventaja. 
El rey de espadas puede indicar tam- 
bién juicios legales, planes de negocio sóli- 
dos o los buenos consejos de un mentor. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Una persona muy 
crítica que puede juzgar duramente y ser a veces abusiva. Falta 
de empatía. 
E añenz


=== PAGE 73 ===
- 
'le/ 
LOS ARCANOS MENORES 
-- 
? 
El PALO de COPAS 
C e 
& 
Este es el palo del amor, las emociones y el corazón. 
( 
— 
f 
Equivale al palo de corazones en una baraja de naipes 
a 
y se asocia con el elemento agua; representa la 
\_( 
| 
Muidez de nuestros sentimientos y la profundidad 
N 
e 
de 
nuestro inconsciente. Cuando en una tirada 
U 
salen muchas cartas de copas, los temas se 
U 
centran en las personas y las relaciones. 


=== PAGE 74 ===
AS 
de COPAS 
EL AMOR QUE FLUYE+CONEXIGN-GREGARISMO 
Como todos los ases, esta carta representa 
un nuevo comienzo. Es una carta de «ser» 
en lugar de «hacer»; indica el surgimiento 
de emociones que son el preludio de un 
romance, o bien anuncia una nueva etapa 
en una relación; también puede indicar 
una época de agradables relaciones socia- 
les o una efusión de compasión o perdón. 
Las copas se asocian con el hogar, así 
que puede que haya buenas noticias en el 
frente doméstico. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. La superficialidad o 
el hecho de estar absorto en sí mismo amenazan una relación. 
Decepción o desilusión. 
DOS 
de COPAS 
PAREJA-UNIGN-ATRACCION 
La carta de la asociacién a menudo indica 
el comienzo de una relacién amorosa, pero 
también puede referirse a una amistad 
importante, a una incipiente relación de 
negocios o a una reconciliación tras un pe- 
riodo de separación. Las dos personas se 
reúnen como iguales, de forma armoniosa 
y respetando las necesidades del otro en 
una unión perfectamente equilibrada. 
« SIGNIFICADO OE LA CARTA INVERTIDA. Discusiones o dificul- 
tades de relación debidas a intereses opuestos; un miembro de la 
pareja puede intentar dominar al otro. Ruptura o divorcio. 
% Emenz


=== PAGE 75 ===
TRES 
de COPAS 
CELEBRACION-COMUNIDAD-REALIZACIGN 
Se ha logrado algún tipo de resultado 
emocional que evoca sentimientos de gran 
alegría. Tal vez una relación ha llegado a 
un punto importante, ha nacido un niño 
o ahora forma parte de un grupo donde 
se siente aceptado y querido. Celébrelo y 
disfrute, pero recuerde que es solo un alto 
en el camino de un viaje más prolongado. 
Indica sensibilidad hacia los demás y 
capacidad de entrega. 
9 SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Las necesidades del 
individuo subsumidas en las del grupo. Se interesa demasiado por 
la diversión y se está olvidando de prepararse para el futuro. 
CUATRO 
de COPAS 
ABURRIMIENTO:DESCONTENTO-DECEPCIÓN 
Una relación que ya no satisface ni intere- 
sa, 0 bien se siente deprimido y se centra 
demasiado en sus propias emociones. 
Hace falta un cambio, que los vientos de 
este dispersen la niebla que le envuelve. 
La buena noticia es que la negatividad 
actual puede ser el impulso necesario para 
un periodo de revaluación que conducirá a 
un nuevo camino. 
«e SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Debería evitar la 
apatía o el ensimismamiento excesivo, porque se perderá las 
oportunidades y las ofertas de ayuda. 
% 
ME 
AM 
£ MV 
An


=== PAGE 76 ===
CINCO 
de COPAS 
LUCHA-ENCRUCIJADA-ARREPENTIMIENTO 
Una carta difícil que sugiere que algo se 
ha perdido o que se ha hecho algo malo. 
Debe arrepentirse y enmendarlo lo mejor 
que pueda. 
Hay que aprender las lecciones antes 
de seguir adelante. Tiene que soltar los 
«podria haber sido» y afrontar la realidad 
actual. No ignore su voz interior y sus 
necesidades espirituales. 
* SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Se está esforzando 
por aceptar una pérdida. La actitud pesimista y de autocompasión 
está siendo un obstáculo para el avance. 
SEIS 
de COPAS 
REUNIGN-RESTABLECIMIENTO-NOSTALGIA 
Los acontecimientos positivos que indica 
la carta provienen del pasado; tal vez se ha 
reavivado una amistad, ha aparecido una 
pareja de la adolescencia o ha regresado a 
su ciudad natal. 
La carta puede indicar también el pla- 
cer que suponen las actividades infantiles 
o el tiempo pasado con niños. 
o5% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Cuidado con anhelar 
el pasado o con malgastar energía en actividades y personas que 
ya no se ajustan a sus necesidades. 
% 
ME 
AR M ERANG


=== PAGE 77 ===
SIETE 
de COPAS 
SUEÑO-TENTACIÓN-POSIBILIDADES 
Es un momento de múltiples posibilida- 
des, de oportunidades estimulantes que 
pueden conducir a una gran felicidad. 
Tal vez se siente tentado por un nuevo 
interés romántico, o hay algún interesan- 
te proyecto creativo o camino espiritual 
para explorar, Pero ¿qué dirección debería 
tomar? Lleve la mirada hacia su interior, 
elija sabiamente y ponga en marcha el tra- 
bajo necesario para alcanzar su objetivo. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Se ocupa de 
demasiadas cosas a la vez o se estd haciendo ilusiones; 
un objetivo anhelado puede acabar en decepción. 
OCHO 
de COPAS 
DEJAR IR-TRANSICIÓN-CAMBIO DE RUMBO 
El ocho no es una carta cómoda. Nos 
dice que sabe que el cambio es necesario, 
pero que no está seguro del todo de cómo 
hacerlo. Una relación o amistad puede 
haber llegado al final del camino, o las 
necesidades de otros son una gran carga 
para usted. Lo mejor podría ser alejarse, 
aun cuando eso signifique renunciar a lo 
conseguido hasta ahora. 
«» SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Las dificultades forman 
parte de cualquier relación; necesita más tiempo para tomar una 
decisión. 
MA MM 
ANR 
AEEHEE


=== PAGE 78 ===
Los 
NUEVE 
de COPAS 
GANANCIA MATERIAL-DESEOS 
CUMPLIDOS-CONSECUCIÓN 
Una carta feliz que nos dice que todo 
va bien y que se ha cumplido un deseo 
largamente anhelado. Es momento de 
generosidad y de bienestar; la salud es 
buena y se siente cómodo y satisfecho por 
lo alcanzado. Disfrute de los dones que se 
le han concedido y sea agradecido. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. El contento y la 
abundancia pueden derivar en complacencia y codicia; no pierda 
de vista la moderación. Evite presumir de su buena suerte. 
3 
DIEZ 
de COPAS 
ARMONÍA-AMOR Y FAMILIA-ESTABILIDAD 
Esta carta apunta a un final feliz y a una 
época en que todo va bien y reina el amor, 
la paz y la armonía. Todo el mundo colabo- 
ra, sin excepción. Se ha logrado una estabi- 
lidad duradera y un compromiso sincero. 
La carta apunta a un matrimonio, nue- 
vos miembros en la familia o el inicio de 
una relación importante. 
» SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Una traición o disputa 
amenaza la felicidad de la familia, grupo o asociación. 
MA MM 
ANR 
AEEHEE


=== PAGE 79 ===
PAJE 
de COPAS 
INSPIRACIGN-RENOVACIGN-SANACIGN 
El paje de copas señala la importancia 
que una persona joven, emotiva, ingenua 
e idealista tiene en su vida, o bien indica 
que debe cuidar de su propia libertad de 
espíritu. Tal vez ha recuperado la capa- 
cidad de confiar tras haber sido herido, 
o está disfrutando de la emoción de un 
romance. Los sueños pueden transmitirle 
información útil o buenas noticias. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Puede estar ignorando 
sus sueños por temor a que le hieran. Tenga valor. 
CABALLERO 
de COPAS 
PASIÓN * EXCITACIÓN- RENDICIÓN 
Los caballeros en sus corceles tienden 
a representar cambios, y el de copas 
representa el primer arrebato románti- 
co. Puede representarle a usted o a una 
pareja, o bien la pasión embriagadora 
y el 
puro placer que a veces necesitamos para 
aprovechar al máximo nuestra vida crea- 
tiva y emocional. La carta puede apuntar 
también a una propuesta o invitación. 
% SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Una pasión devoradora 
0 un interés que le está perjudicando; una persona carismática 
que es engañosa. 
AEEHEE 
AN M ANR


=== PAGE 80 ===
de COPAS 
INTELIGENCIA EMOCIONAL:DEVOCIÓN 
La reina de copas es una persona afectuosa, 
atractiva y sensible. Cuando aparece esta 
carta indica que alguien así desempeña un 
papel importante en su vida, o bien sugiere 
la necesidad de explorar su vida interior y 
aceptar sus verdades emocionales más pro- 
fundas. La carta representa el amor incondi- 
cional de una madre y tal vez la necesidad 
de una mayor aceptación de uno mismo o 
la libertad de expresión artística. 
“ SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Una persona admirada 
no le da el apoyo que esperaba; el interés propio de otra persona 
le perjudica. 
de COPAS 
SEGURIDAD EMOCIONAL-MENTOR-APOYO 
Una persona amorosa que ofrece una acti- 
tud positiva y un apoyo incondicional que 
le permite florecer emocional o creativa- 
mente, como, por ejemplo, un consejero, 
un maestro espiritual o un mecenas. Esta 
carta podría indicar también que necesita 
encontrar estas cualidades en su interior 
para tener confianza en poder cumplir con 
su destino. 
«e SIGNIFICADO DE LA CARTA INVERTIDA. Alguien incapaz de 
confiar y que, por tanto, intenta hacerse con el control y dominar 
a los demás. Manténgase alerta contra la hipocresía o la falsedad. 
% Grmenz 
" 
AM NEE 
A


=== PAGE 81 ===
TENGA LA MENTE 
ABIERTA Y 
LLEGARÁN LAS 
RESPUESTAS. 

