Total pages: 81
--- PAGE 6 ---
Los gatos y la adivinaci├│n 
Como el tarot, los gatos se han empleado 
para la adivinaci├│n. Los antiguos egipcios 
estudiaban la conducta de los gatos para 
predecir el futuro, y diversas pr├ícticas 
similares procedentes de otras culturas no 
conectadas con la egipcia, como la china y 
la japonesa, no son tan descabelladas como 
podr├¡a parecer. Existen muchas historias 
sobre gatos que se comportan de forma 
extra├▒a antes de producirse un cambio me- 
tereol├│gico brusco o un fen├│meno natural, 
como por ejemplo un terremoto. Hoy d├¡a 
dir├¡amos que los gatos simplemente son 
m├ís conscientes que los humanos de las 
fluctuaciones de la presi├│n atmosf├®rica o 
de los micro temblores de la tie- 
rra. Pero los pueblos antiguos 
habr├¡an considerado esos po- 
deres casi como m├ígicos, y en 
cierto sentido ten├¡an raz├│n, ya 
que la magia se puede describir 
como una sintonizaci├│n con el 
conocimiento interior. 
N 
No 
Nuestra baraja 
Esta preciosa baraja de tarot ha sido ilus- 
trada por Thiago Corr├®a como homenaje al 
sugestivo encanto del gato en sus m├║ltiples 
formas. Las cartas son recreaciones de las 
ilustraciones de la baraja de Rider-Waite- 
Smith, probablemente la m├ís conocida en 
todo el mundo. En la baraja original solo 
aparece un gato, a los pies de la reina de 
bastos. Esa reina es una presencia positi- 
va, maternal, pero el gato sugiere que est├í 
en contacto con su sombra y que no teme 
utilizar su poder si fuera necesario. 
La relaci├│n que tenemos con los gatos 
como animales de compa├▒├¡a, as├¡ como sus 
m├║ltiples maneras de expresarse (bella- 
mente captadas en esta baraja), les dan 
a estas cartas una armon├¡a m├¡stica. 
Confiamos en que este maravilloso 
conjunto de naipes de tem├ítica felina 
le ayude a explorar la magia 
del tarot. 
TN 
E ae 
S0 AN 
┬ú MV An


--- PAGE 7 ---


--- PAGE 8 ---
CONSULTAR 
el TAROT 
En ├®pocas de incertidumbre, intentamos encontrar 
una direcci├│n a la vida que nos d├® bienestar. 
Las lecturas de tarot nos ofrecen un portal para 
conectar con nuestra sabidur├¡a interior. La forma 
en que se entienden e interpretan las cartas de tarot, 
como se explica en este cap├¡tulo, nos pueden ayudar 
en nuestra b├║squeda del autoconocimiento. 
EZA 
HAE 
ME ME 
An


--- PAGE 9 ---
Q 
S 
S 
2 
% Z 
CONOCER EL TAROT 
Para que una lectura del tarot sea fructifera y perspicaz, 
primero es necesario entender las cartas y su significado. 
Cualquier persona interesada en el tarot le 
dir├í que este es mucho m├ís que una baraja 
de cartas. El autor y mago ceremonial fran- 
c├®s Eliphas Levi dijo: ┬½El tarot es realmente 
una m├íquina filos├│fica que evita que la 
mente divague al tiempo que permite la 
iniciativa y la libertad┬╗. El escritor ameri- 
cano Eden Gray cre├¡a que el valor del tarot 
resid├¡a en que hac├¡a reflexionar a la persona 
sobre una situaci├│n antes de decidir qu├® 
camino tomar. 
Las cartas del tarot, con sus misteriosos 
nombres y sus sugerentes im├ígenes, son 
una ├║til herramienta para el autoconoci- 
miento. El tarot es como un espejo que 
refleja los temores, esperanzas y objetivos 
de una persona de una manera que los hace 
m├ís f├íciles de manejar. Se podr├¡a decir que 
el tarot pone nuestras complejas pasiones 
y motivaciones bajo la lente de un micros- 
copio, y as├¡ nos permite examinar lo que 
resultar├¡a invisible para el proceso de pen- 
samiento normal de la mente consciente. 
Los arcanos mayores 
El tarot consiste en dos grupos diferentes 
de cartas: los arcanos mayores y los arcanos 
menores. Cuando en una lectura sale un ar- 
cano mayor, este tiene preferencia y apunta 
a temas universales, acontecimientos im- 
portantes, lecciones vitales y personas 
clave que contribuyen al tema consultado. 
Los arcanos mayores se componen de 
22 cartas, ordenadas en una secuencia espe- 
c├¡fica 
y numeradas desde el o (El Loco) 
hasta el 21 (El Mundo). Este orden hace 
posible una narraci├│n, como si las cartas 
fueran p├íginas sucesivas de un libro. La na- 
rrativa est├í abierta a la interpretaci├│n, pero 
se puede considerar como una especie de 
viaje que se inicia con la inocencia del Loco 
y transcurre por una serie de encuentros 
y pruebas, tropezando contra obst├ículos 
y conociendo a varios tipos de personajes 
que le ayudan por el camino, hast

--- PAGE 10 ---
RA 
AS 
La raiz del asunto; el potencial 
en su forma m├ís pura. 
DOS 
Equilibrio o intercambio, 
elecci├│n entre dos caminos, o un 
encuentro entre dos personas. 
TRES 
Unidad de grupo o una tercera 
persona; desarrollo. 
CUATRO 
Estabilizaci├│n y consolidaci├│n, 
solidez. 
CINCO 
Cambio, ampliacidn, 
perturbaci├│n y dificultad. 
" v 
- 
ÔÇ£MR [[/_ 
% 
N 
% 
S 
a 
N├ÜMEROS Y CARTAS DE LA CORTE 
Cada palo de los arcanos menores consiste en diez cartas numeradas y 
cuatro cartas de la corte o figuras. Estas pueden asociarse con personas reales 
de la vida del consultante o apuntar a las cualidades inherentes de la carta: 
aspectos del yo que el consultante debe buscar en su interior. Todas las cartas 
de los arcanos menores ponen de relieve un estado de ├ínimo, una pasi├│n 
o un principio que pronto sabr├í reconocer. 
SEIS 
Despedidas; seguir adelante. 
SIETE 
Prop├│sito superior, cambio, 
oposici├│n y conflicto. 
OCHO 
Derrota, l├¡mites, reconocimiento 
de las limitaciones. 
NUEVE 
Logro y deseo satisfecho. 
DIEZ 
Culminaci├│n, la manifestaci├│n 
completa de la idea que apareci├│ 
enelas. 
PAJE 
Una persona joven; cualidades 
infantiles como curiosidad 
y alegr├¡a. 
CABALLERO 
Una persona din├ímica que 
hace que las cosas sucedan; 
riesgo y pasi├│n. 
REINA 
Una fuerza poderosa y 
protectora; madurez emocional 
0 amor. 
REY 
Persona autoritaria, valiente y 
exitosa; hacerse cargo de algo. 
172 
L- IS 
0.- 
E 
B TS AEE 
AM 
┬ú MV 
An


--- PAGE 11 ---
Profundizar en su conocimiento 
Mientras aprende sobre las cartas y su sig- 
nificado, le aconsejamos que cada d├¡a pase 
un tiempo con ellas, tal vez unos 15 minu- 
tos, a una hora que le convenga. Pruebe 
las siguientes pr├ícticas que le ayudar├ín a 
aprender m├ís sobre cada una de las cartas 
y sus combinaciones. 
Practique la intuici├│n. Cuando trabaje 
con los arcanos mayores, escoja una carta y 
obs├®rvela antes de leer la descripci├│n que 
se da en este libro. ┬┐Qu├® cree que significa? 
Examine la imagen principal y cualquier 
otro s├¡mbolo. ┬┐Qu├® le sugieren? Esta pr├íc- 
tica le ayudar├í a acostumbrarse a ┬½leer┬╗ 
las cartas, y a aportar su propia visi├│n a la 
interpretaci├│n. 
'/ v 
7ÔÇÿ 
├Ü┬í├ì 
Aprenda el significado. A medida que 
explore los significados de las cartas que se 
indican en el libro, si bien al principio ten- 
dr├í que leer la explicaci├│n completa, poco 
a poco se ir├í acostumbrando a las cartas y 
recordar├í su significado. Si fuera necesario, 
use las palabras claves que se dan para cada 
carta como ayuda. 
Lectura diaria. Escoja cada ma├▒ana una 
carta para el d├¡a. Obs├®rvela con atenci├│n, 
fij├índose en cualquier sentimiento o pen- 
samiento que le llegue. Una vez tenida en 
cuenta su respuesta inicial ante la carta, 
descubra m├ís sobre ella en el libro. Si es 
una carta que ya ha estudiado, tal vez 
recuerde su significado, en parte o en su 
totalidad. 
ME 
MA MM 
ANR


--- PAGE 12 ---
S 
< 
EN g, UN 
Emparejamiento. Una forma interesante 
de estudiar las cartas es tomar una que le 
parezca negativa y repasar la baraja para 
encontrar otra que crea que ayudar├í a 
contrarrestarla. Esta es una situaci├│n que 
puede surgir de forma espont├ínea en una 
lectura, donde aparecen dos cartas aparen- 
temente contradictorias, as├¡ que practique 
la idea de considerarlas como conjunto. 
Examine los n├║meros. Intente examinar 
todas las cartas de la baraja unidas por el 
mismo n├║mero. Por ejemplo, los sietes de 
cada palo m├ís el Carro y la Estrella (n├║me- 
ros 7 y 17 de los arcanos mayores). Piense 
en las cualidades que tienen en com├║n y en 
sus diferencias. Observar c├│mo funcionan 
las cartas como grupo, adem├ís de su signi- 
ficado individual, es una herramienta ├║til 
para una lectura. 
Significado de la carta invertida 
Dependiendo del m├®todo elegido para 
barajar (v├®ase p├íg. 13), las cartas pueden 
quedar cabeza abajo al juntarlas de nuevo, ÔÇÿQ 
y salir invertidas al darles la vuelta para 
llevar a cabo la interpretaci├│n. Estas cartas 
requieren una atenci├│n especial, y en el 
libro encontrar├í su significado. Cuando una ├í' 
carta aparece invertida, no la debe poner 
del derecho. 
u 
j 
Y Para empezar a entender c├│mo hay que interpretar 
3 
las cartas de una tirada (v├®ase p├ígs. 16-21) y practicar 
la lectura de las diferentes combinaciones dadas, piense 
en el significado de un grupo de cartas que tengan el 
mismo n├║mero en com├║n, el 7 en este caso. 
rai 
1 
SAET 
MA MM ANR 


--- PAGE 13 ---
LECTURAS 
Una lectura de tarot puede revelar informaci├│n muy ├¡ntima, y a veces 
apuntar a los impulsos o temores inconscientes que el consultante (usted 
o la persona para quien realiza la lectura) quiz├ís no est├® preparado para 
aceptar. Es importante realizar la lectura con amabilidad y aceptaci├│n, 
y permitir que el consultante acepte o rechace lo que usted le dice. 
El tarot no puede predecir el futuro. Solo 
revela las posibilidades que se est├ín gestan- 
do en el momento presente, as├¡ que evite 
dar un consejo demasiado concreto o hacer 
predicciones sobre el futuro. Recu├®rdele 
siempre a la persona consultante que tiene 
la capacidad de cambiar el resultado que 
indican las cartas, sobre todo si se siente 
alarmado o decepcionado por las figuras 
que han aparecido. 
U K 
E 
TENGA CUIDADO 
No es aconsejable leerles las cartas 
a los ni├▒os ni a alguien que est├® muy 
angustiado, y, por razones obvias, 
es especialmente importante tener 
cuidado con las cartas que podr├¡an 
sugerir enfermedad o muerte. 
Y 
A 
Prepararse para una lectura 
La clave para una buena lectura es crear un 
ambiente apacible que permita centrarse en 
la pregunta formulada y en la historia que le 
cuentan las cartas que tiene delante. Debe 
estar tranquilo y con la mente abierta; de 
esta manera seguir├í en contacto con su in- 
tuici├│n y ser├í capaz de recibir los mensajes 
que le transmiten las cartas. Teniendo esto 
en cuenta, apague todos los aparatos elec- 
tr├│nicos, por ejemplo los tel├®fonos. Tal vez 
prefiera una iluminaci├│n tenue, o encender 
una vela, meditar un ratito o simplemente 
permanecer sentado en silencio. 
Formular la pregunta 
Empiece por determinar por qu├® el con- 
sultante ÔÇöusted u otra personaÔÇö desea 
una lectura: ┬┐qu├® tema quiere explorar? 
Es mucho m├ís f├ícil interpretar las cartas 
si sabe de qu├® tema se trata. No obstante, 
TN 
E ae 
AM 
dE M SO 
A


--- PAGE 14 ---
aunque no haya ninguna pregunta concreta, 
o si el consultante no quiere decirle por 
qu├® desea una lectura, esta tambi├®n puede 
resultar eficaz. 
Barajar 
Baraje las cartas ÔÇöo p├¡dale al consultante 
que lo hagaÔÇö mientras se concentra en el 
tema de la lectura y lo que quiere pregun- 
tar. Baraje el tiempo que le parezca y use 
cualquiera de los m├®todos que sugerimos; 
instintivamente sabr├í cu├índo dejar de ba- 
rajar. Si se da cuenta de que no se est├í con- 
centrando, det├®ngase, tome unas cuantas 
respiraciones (quiz├ís con los ojos cerrados) 
y baraje con toda su atenci├│n. 
Barajar por encima. Sostenga la baraja en 
una mano y vaya sacando grupitos de cartas 
hasta que est├®n todas bien mezcladas. 
Medio corte. Corte la baraja por la mitad y 
ponga un mont├│n encima del otro, forman- 
do uno nuevo. Siga cortando las veces que 
crea necesario. 
Iniciar la lectura 
Despu├®s de barajar, ponga la baraja sobre la 
mesa, extienda las cartas en abanico y elija 
ÔÇöo p├¡dale al consultante que lo haga ├®lÔÇö 
el n├║mero de cartas que precisa la tirada es- 
cogida (v├®ase p├ígs. 16-21 para m├ís tiradas). 
A A veces, mientras se baraja, ocurre que una de 
las cartas ┬½salta┬╗ del mont├│n, y es algo que puede 
sucederle tanto a tarotistas novatos como a los 
m├ís experimentados. Puede devolver la carta a 
la baraja o mirarla antes de seguir barajando, 
otorg├índole un valor especial si vuelve a salir 
en la tirada. 


--- PAGE 15 ---
Leer para uno mismo con toda 
sinceridad 
A todos nos gusta leernos las cartas, pero 
sin duda descubrir├í que la lectura nunca 
es tan precisa como cuando otra persona 
lo hace por nosotros, simplemente porque 
uno carece de perspectiva para observar 
su propia vida. El tarot puede darle una 
nueva forma de ver una situaci├│n o revelar 
los motivos ocultos tras sus acciones, 
pero cuando lo lee para s├¡ mismo, es muy 
f├ícil pasar por alto el mensaje que contie- 
ne, aunque sea un tarotista experto. Sin 
embargo, existen m├®todos que puede usar 
para que la lectura para s├¡ mismo sea m├ís 
exacta. 
Una sola lectura. Si no entiende el mensa- 
je (o si no le gusta), resulta tentador hacer 
otra tirada... y otra... y otra. No lo haga. 
En lugar de ello, tome nota de las cartas y 
de la fecha. Evite formular la misma pre- 
gunta durante unas semanas, pero mire las 
cartas, ya que el mensaje puede ser m├ís f├í- 
cil de interpretar con un poco de distancia. 
Lea las cartas cuando est├® tranquilo. 
Cuando algo le ha disgustado, puede estar 
tentado a sacar las cartas al momento. No 
lo haga. Es dif├¡cil pensar con claridad con 
un estado emocional alterado, as├¡ que es 
poco probable que sepa interpretar las 
cartas correctamente. Dese un tiempo para 
calmarse antes de hacer la consulta. 
No saque m├ís cartas extra. Si una carta 
no le da la respuesta deseada, o si esta no 
queda clara, resulta tentador sacar otra, o 
dos o tres, o cuatro, para tener una mejor 
comprensi├│n. Pero lo m├ís probable es que 
esta pr├íctica acabe causando mayor confu- 
si├│n. Imp├│ngase la regla de no sacar m├ís de 
una sola carta extra para clarificar el tema, 
y esto solo cuando sea realmente necesario. 
No lo complique. Si lo que desea es una 
respuesta a un tema sencillo, como por 
ejemplo: ┬½┬┐Deber├¡a ir a esta fiesta?┬╗, elija 
solo una o quiz├ís tres cartas. Evite las tira- 
das m├ís complicadas cuando lo que precisa 
es una respuesta directa. 
Acepte el mensaje. No intente manipular 
el significado de las car

--- PAGE 16 ---
Lectura para otras personas 
Cuando lea el tarot para otra persona, use 
su conocimiento de las cartas junto con su 
intuici├│n para obtener la informaci├│n que 
necesita. No se preocupe si se le queda la 
mente en blanco o 
si no entiende el simbo- 
lismo de una carta. Digale al consultante lo 
que sabe y tal vez ├®l podr├í arrojar un poco 
de luz sobre el asunto. A continuaci├│n, 
algunas de las cosas que hay que tener en 
cuenta a la hora de leer las cartas para otra 
persona. 
Narre una historia. Lo maravilloso del 
tarot es que contiene personajes, escenas 
y situaciones: los ingredientes principales 
de un relato. Cuando interprete una tirada, 
piense que est├í contando una historia y 
que es capaz de entrelazar las cartas para 
formar un relato apasionante. 
Sea amable. Incluso las cartas negativas 
conllevan alg├║n tipo de mensaje positivo, 
por ejemplo una lecci├│n de aceptaci├│n. 
Procure que el consultante se vaya con algo 
que le resulte ├║til. 
Sea sensible. Si las cartas que aparecen 
sugieren algo negativo, sea circunspecto. 
Empiece con un ┬½Podr├¡a ser...┬╗ y evite las 
afirmaciones contundentes. 
No insista. Deje que el consultante reac- 
cione con libertad; ├®l debe decidir si le da 
m├ís o menos informaci├│n. 
Sea consciente de su sesgo. Sea conscien- 
te de sus propias motivaciones: por ejem- 
plo, si quiere decirle a su amiga que deje a 
un novio que a usted no le gusta, aseg├║rese 
de no estar manipulando el significado de 
las cartas para ajustarlo a sus deseos. 
Busque pistas. Los mejores tarotistas 
captan los mensajes inconscientes del 
consultante, por ejemplo si se inclinan 
ligeramente hacia adelante o asienten con 
la cabeza cuando usted sugiere un posible 
significado para la carta. Est├® atento a estas 
se├▒ales sutiles que le confirman que va por 
buen camino. 
Mantenga un di├ílogo. Piense en la lec- 
tura como una comunicaci├│n a tres bandas 
entre el lector, las cartas y el consultante. 
Cada uno de ellos desempe├▒a su papel. 
Sea digno de confianza. T

--- PAGE 17 ---
M &/ 
S 
% 
S 
% 
S 
= 
TIRADAS 
Una tirada es una forma de distribuir las cartas de tarot para 
interpretarlas, y cada posici├│n tiene un significado importante. 
Las tiradas que aqu├¡ se indican son una buena selecci├│n 
para la mayor├¡a de los tarotistas. 
USTED ELIGE 
Merece la pena practicar 
unas cuantas tiradas para ir 
descubriendo con qu├® m├®todo 
se siente m├ís c├│modo. Tambi├®n 
es una forma de aprender 
sobre las cartas y de ver como 
su significado puede variar de 
manera sutil. La mayor├¡a de los 
Tirada de una sola carta 
tarotistas tienen sus tiradas 
El m├®todo m├ís simple, r├ípido y preciso, 
favoritas, y cuanto m├ís use una 
es sacar una sola carta. Puede ser una carta 
de ellas, m├ís c├│modo se sentir├í. 
que nos d├® orientaci├│n para el d├¡a, o nos 
d├® una respuesta de ┬½s├¡┬╗ o ┬½no┬╗ a una 
pregunta directa, como: ┬½┬┐Deber├¡a pedir 
un aumento de sueldo?┬╗ o ┬½┬┐Debo acudir 
a este acto?┬╗. 
Preste atenci├│n a lo que surge emocional 
o intuitivamente antes de comprobar el 
significado de la carta. Puede sacar cartas 
extra para clarificar la respuesta si esta no 
es clara (pero lea la p├ígina 14 sobre por qu├® 
no deber├¡a sacar demasiadas). 
1EN E amenz 
AM 
┬ú MV An


--- PAGE 18 ---
Tirada de tres cartas 
Esta es una excelente tirada para el caso 
de una pregunta directa. Corte la baraja en 
tres montones. Yendo de izquierda a dere- 
cha, tome la carta superior de cada mont├│n 
y ponga las tres en l├¡nea. La posici├│n puede 
variar el significado, dependiendo del uso 
que quiera darle a la tirada. Tenga siempre 
claro el m├®todo que usar├í antes de empezar 
a barajar, y no cambie de opini├│n a medio 
camino. 
Respuesta de si o no. En esta lectura no 
se atribuye a la posici├│n de las cartas ning├║n 
aspecto particular de la vida del consultan- 
te, as├¡ que hay que leerlas en conjunto. Dos 
o m├ís cartas positivas son un ┬½s├¡┬╗, y dos o 
m├ís negativas indican un ┬½no┬╗. 
CARTA 1 PASADO 
CARTA 2 PRESENTE 
CARTA 3 FUTURO 
La carta central resume la situaci├│n actual, 
la de la izquierda muestra c├│mo se ha llega- 
do a las circunstancias actuales, y la de 
la derecha apunta hacia el resultado m├ís 
probable. 
CARTA 1 PRESENTE 
CARTA 2 OBST├üCULOS 
CARTA 3 AYUDA 
En esta versi├│n, la primera carta simboliza 
la situaci├│n actual, la segunda indica los 
obst├ículos o dificultades a los que se en- 
frenta el consultante, y la tercera carta es la 
ayuda de la que dispone o los consejos para 
mejorar el resultado. Si sale una carta muy 
positiva en la posici├│n de los obst├ículos, 
podr├¡a indicar que estos no existen (o que 
lo positivo est├í distrayendo al consultante 
de su prop├│sito). Una carta negativa en la 
posici├│n de ayuda puede significar que hay 
que aprender una lecci├│n. 
CARTA 1 USTED 
CARTA 2 SU PAREJA 
CARTA 3 SU RELACI├ôN 
Este ├║til m├®todo le permite examinar am- 
bas partes de una relaci├│n y la din├ímica o 
sinerg├¡a que existe entre ellas. La primera 
carta representa al consultante, la segunda 
a su pareja y la tercera indica c├│mo funcio- 
na su relaci├│n. Esta lectura puede dar una 
respuesta r├ípida a la pregunta ┬½┬┐Es esta la 
persona para m├¡?┬╗, o bien aportar informa- 
ci├│n ├║til sobre c├│mo mejorar una relaci├│n 
ya existente. 
% 
ME 
AM 
┬ú MV 
An


--- PAGE 19 ---
La pata del gato 
Esta tirada de cinco cartas comprende una 
carta en la base, como la pata de un gato, y 
cuatro encima espaciadas a la misma dis- 
tancia. Estas cuatro cartas representan los 
dedos que el gato usa para ajustar su equili- 
brio y avanzar por todo tipo de terrenos. 
La pata del gato es f├ícil de aprender, y 
en ella las cartas adicionales aportan m├ís 
detalle y, con ello, una perspectiva m├ís ma- 
tizada que las t├¡picas tiradas de tres cartas. 
Emplee esta tirada cuando el consultante 
necesite consejo para saber si est├í encarri- 
lando su energ├¡a en la direcci├│n correcta. 
CARTA 
1 D├ôNDE SE ENCUENTRA AHORA 
Esta carta representa el panorama general 
de la situaci├│n presente y ayuda a hacerse 
una idea del tema principal que el consul- 
tante tiene por delante. 
CARTA 2 HACIA D├ôNDE SE DIRIGE 
La primera de las cartas de los dedos del 
gato indica la direcci├│n general del viaje 
y ayuda a contestar la pregunta b├ísica de 
┬½┬┐Voy por buen camino o deber├¡a cambiar 
de rumbo?┬╗. 
CARTA 3 FUERZAS EXTERIORES 
Esta carta habla del efecto que tienen las 
personas importantes (colegas o jefes, 
seres queridos, conocidos) o de los factores 
externos (como dinero o influencias pol├¡ti- 
cas o sociales). 
CARTA 4 FUERZAS INTERIORES 
La siguiente carta tiene en cuenta aspectos 
del propio consultante que son significa- 
tivos, ya sean positivos o negativos. A veces 
el mayor obst├ículo para seguir adelante es 
la propia actitud del consultante. 
CARTA 5 CONSEJO 0 RESULTADO 
Dependiendo de la pregunta formulada, 
esta carta puede representar el resultado 
probable o el consejo que el consultante 
m├ís necesita escuchar, 
HAE 
AM 
dE M SO 
A


--- PAGE 20 ---
% 
HNE


--- PAGE 21 ---
La cruz celta 
Esta popular tirada est├í compuesta de dos 
partes. A la izquierda hay una cruz de seis 
cartas, y a la derecha una columna formada 
por cuatro cartas. Las dos cartas del centro 
de la cruz forman su propia peque├▒a cruz. 
CARTA 
1 EL QUID DE LA CUESTI├ôN 
La carta del centro representa la situaci├│n 
actual; la raz├│n por la cual se realiza la 
lectura. 
CARTA 2 QU├ë SE CRUZA EN SU CAMINO 
Esta carta cruza horizontalmente la pri- 
mera. Indica aquello que est├í ayudando o 
dificultando la situaci├│n actual. Aunque la 
carta sea positiva, representar├í alg├║n tipo 
de reto relativo a la situaci├│n. 
CARTA 3 LA RA├ìZ DEL PROBLEMA 
Esta carta refleja las causas subyacentes 
que han culminado en la situaci├│n. Puede 
tratarse de fuerzas subconscientes que 
han llevado al consultante a actuar de una 
determinada forma. 
CARTA 4 INFLUENCIAS PASADAS 
Esta carta simboliza las actitudes o lo 
ocurrido recientemente, que tienen que 
ver con la situaci├│n actual. 
CARTA 5 EL OBJETIVO 0 RESULTADO 
Situada por encima de la primera carta, 
coronando la situaci├│n actual, esta carta 
explica el objetivo del consultante o aque- 
llo hacia lo que se dirige. Representa el 
resultado m├ís probable si contin├║a en la 
direcci├│n que las dem├ís cartas indican. 
CARTA 6 FUTURO INMEDIATO 
Esta carta situada a la derecha de la prime- 
ra ilustra las influencias que est├ín a punto 
de manifestarse. 
CARTA 7 EL CONSULTANTE 
Esta carta representa lo que el consultante 
aporta a la situaci├│n: puntos fuertes y d├®- 
biles, talentos y habilidades, o aquello que 
precisa desarrollar. 
CARTA 8 INFLUENCIAS EXTERIORES 
Aqu├¡ se revelan las influencias exteriores 
que rodean al consultante, mostrando si 
su efecto ser├í una ayuda o un obst├ículo, 
o bien ser├ín neutrales. 
CARTA 9 ESPERANZAS Y TEMORES 
Esta carta revela la percepci├│n inconsciente 
que el consultante tiene sobre la situaci├│n. 
Una carta negativa en esta posici├│n puede 
indicar que est├í saboteando la situaci├│n. 
CARTA 10 RESULTADO FINAL 
Este e

--- PAGE 22 ---
% E en


--- PAGE 23 ---
/( ! 
Y 
% 
1E


--- PAGE 24 ---
Los 
ARCANOS 
MAYORES 
En este cap├¡tulo vamos a ver los temas universales de los arcanos 
mayores. Tome nota de lo que le llama la atenci├│n al leer la 
interpretaci├│n de cada naipe. ┬┐C├│mo le hace sentir la carta? 
┬┐Qu├® le viene a la cabeza cuando la observa? Intente conectar de 
modo intuitivo con cada carta antes de consultar su significado. 


--- PAGE 25 ---
EL LOCO 
% G├▒ear


